Mon âme investigatrice du mal n’est guère édifiée des avertissements des cheveux blancs  et de l’âge
##
Elle ne s’est point préparée par de bonnes actions à accueillir l’hôte désinvolte qui s’est installé sur ma tête
##
Si j’avais prévu que je ne pourrai l’accueillir dignement, j’aurais caché avec du Katam, le secret qu’il m’a divulgué
##
Qui m’aidera donc à ramener mon âme à la raison comme on retient par la bride un cheval fougueux
##
Ne cherche pas à assouvir son appétit par des actes de désobéissance à Dieu car en vérité par le riboteur l’appétit augmente en mangeant
##
L’âme est semblable à un bébé, si tu ne le contrôles pas, il continuerait à téter. Mais, si on le sèvre, il renonce à l’allaitement
##
Détourne de toi la passion ! Méfie toi de son emprise car tout ce qu’il domine est voué à la catastrophe ou à la déchéance.
##
Veille donc sur ton âme pendant qu’elle s’adonne à des oeuvres pies et si, telle une brebis, elle trouve un pâturage agréable, ne l’y abandonne point
##
Que de fois elle embellit un délice fatal pour l’homme qui ignore qu’une riche nourriture peut contenir du poison
##
Redoute autant les pièges de la faim que ceux de la satiété, car souvent la misère est plus dangereuse que la réplétion
##
Sèche les pleurs de ton oeil saturé de visions interdites et munis toi de l’arme du repentir
##
Repousse les suggestions de l’âme et des Satan, et désobéis leur quand bien même s’ils te donneraient de bons conseils, abstiens toi !
##
Ne leur obéis point, qu’ils soient tes adversaires ou tes juges, car tu connais bien les ruses de l’adversaire et celles de l’arbitre
##
Je demande pardon à Dieu de parler sans agir. C’est comme si je reconnais à l’homme stérile une descendance
##
Je recommande aux autres de pratiquer le bien sans pour autant suivre mes propres recommandations et cherche à être droit. Pourquoi alors leur dire « Redressez vous » !
##
Je n’ai cherché à mon actif avant ma mort aucun viatique supplémentaire et ne me suis imposé comme prière et comme jeûne que ce qui était strictement obligatoire.