L’annonce de sa mission jeta l’effroi dans le coeur des ennemis de Dieu. On eût dit un troupeau de moutons insouciants surpris par le rugissement d’un lion !
##
Il ne cessa de les affronter sur tous les champs de bataille jusqu’à ce que tous les coups de lance qu’ils recevaient, les faisaient ressembler à de la viande exposée sur un étal
##
Ils souhaitaient fuir et enviaient le sort des débris des corps des leurs, emportés par les aigles et les vautours
##
Les nuits passaient sans qu’ils en connussent le nombre, mises à part les nuits des mois sacrés
##
La religion semblait un hôte descendu dans leur voisinage, escorté de chefs vaillants, avides de la chair de l’ennemi
##
Entraînant une armée montée sur des destriers rapides aussi impétueux qu’une mer agitée, qui lancerait des héros ;
##
Héros qui répondant à l’appel de Dieu en quête de mérite pour la vie future et qui fonçaient en brandissant leurs sabres pour anéantir les infidèles
##
Jusqu'à ce que la doctrine de l’islam, naguère étrangère parmi les mécréants fût devenue aussi familière qu’une parenté par rang
##
protégée à jamais par le meilleur des pères et le meilleur des maris, elle ne sera ni orpheline, ni veuve
##
Ils étaient aussi fermes que les montagnes. Interroge leur adversaire sur ce qu’ils ont constaté chez eux à chaque affrontement
##
Interroge Hounay, Badr, Ouhoud, qui ont connu des moments plus durs que la peste
##
Quand ils se retiraient du champ de bataille, leurs sabres blancs devenaient rouges du sang de l’ennemi, à force de s’abattre sur des têtes aux cheveux noirs
##
Ils transperçaient de leurs lances brunes les corps de leurs ennemis et criblaient de leurs flèches, à l’instar des calligraphes qui tracent des lignes et mettent les points sur les lettres
##
Armés de pied en cape à l’instar de leurs ennemis. Ces braves se distinguaient, néanmoins par une marque tout comme la rose de distingue bien de la ronce
##
Le vent de la victoire répandant sans parfum. On eût pris chacun d’eux un fleur en bouton
##
A cheval ils ressemblaient à une végétation de colline, inébranlables par leur résolution et non grâce aux sangles de leurs selles
##
Leur vaillance terrifia le coeur de l’ennemi à tel point qu’on ne les distinguait pas d’un troupeau de moutons
##
Quiconque bénéficie du soutien de l’Envoyé de Dieu, les lions, eux-mêmes quand ils le rencontrent, demeurent silencieux dans leur fourré
##
Jamais un ami du Prophète n’est privé de son secours et son ennemi finit toujours par être brisé
##
Il a placé sa communauté sous la sauvegarde de sa doctrine tel un lion qui choisit dans la forêt un asile pour lui et pour ses lionceaux
##
Que de contradicteurs furent à son sujet, confondus par la parole de Dieu ! Et que de disputeurs ont été réduits au silence par ses preuves
##
Qu’il te suffise en fait de miracles, de songer à tant de science infuse en un illettré, en pleine période d’ignorance, et à une éducation aussi raffinée que la sienne, chez un orphelin