Ô Envoyé d’Allah ! Par la grâce d’Allah, me voici au bout d’un périple spirituel (Wazifa ou Lâzim) Et pour la circonstance, nous vous l’offrons comme précieux présent provenant d’un serviteur acquis à la cause divine
##
Qu’Allah se substitue à nous pour rémunérer, à sa juste valeur, le Prophète Muhammad (SAW) , le Guide, l’Intercesseur, le Maître et la prunelle de nos yeux
##
Dans Sa majesté suprême, qu’il se substitue encore à nous pour rétribuer comme il le sied, Seyyid El Hadj Malick Sy, le Formateur, le Maitre et le Guide spirituel par excellence
##
Qu’Allah soit entièrement satisfait de l’œuvre d’Ahmad At Tijânî Et que ce satisfécit couvre l’ensemble des dignitaires composant cette chaine spirituelle muhammadienne Les voiles composés de perplexité et d’anxiété s’estompent d’office devant leur prestance
##
Que cette même manne de satisfécit se déverse sur l’ensemble des amoureux de la Tijaniyya Seigneur ! Daigne répandre sur nous une couverture d’infaillibilité,
##
De même que sur les partisans de la Foi et tous ceux qui vous adressent de sincères dévotions
##
Ô Vous le Miséricordieux par excellence ! En se fondant sur les faveurs par Vous accordées, Votre générosité, Votre consentement et Votre noblesse, accepte d’un serviteur confondu un repentir sincère
##
Il en est de même de tout ce qui est actif de ma part doublé de celui de l’ensemble de mes condisciples Ô Vous, Détenteur exclusif de la Sagesse ! Nous Vous prions d’inclure ce vœu dans ce parterre d’invocations exaucées
##
Ô Seigneur ! Vous dont les dimensions de la Miséricorde sont incommensurables, nous Vous demandons de loger à la même enseigne la personne dont nous avons été bénéficiaire de la bienveillance et l’autre qui fut, une fois, objet de vexation de notre part
##
Ô Vous qui dissipez tous les soucis ! Accepte d’un serviteur désemparé une besace constituée de toutes les supplications par moi engrangées
##
Ô Envoyé d’Allah ! Ô Vous la meilleure créature ! Nous voilà dans une impasse, submergé par les vicissitudes du temps
##
Nous sommes effectivement dans une impasse Et les travers dans lesquels nous pataugeons, nous n’espérons délivrance que de la magnanimité divine et de celle du Guide afin de s’engager résolument dans les sentiers lumineux de la haute moralité prophétique
##
Ô dépositaire de la clémence divine ! Le Hadith prédisant la rareté des vrais musulmans à la fin des temps à l’instar des valeureux pionniers compagnons du Prophète (psl) est une vérité absolue
##
Dès lors, Seigneur ! Que mes partisans soient inclus dans ce cercle restreint des croyants suivant scrupuleusement la Tradition prophétique
##
Dans ce sillage, nous devons nous cramponner fermement à cette anse conformément aux recommandations émanant de la fine fleur de la descendance de Hâchim
##
Qu’Allah nous préserve de tout mal provenant des infidèles, des faux dévots et des machinations émanant des tenants du pouvoir,
##
De Satan et de ses suppôts (génies et hommes) Il en est de même de toute invective et infamie de leur part
##
Ô Vous le Miséricordieux par excellence ! Délivre-nous de toute forme d’injustice, de l’hypocrisie dans toutes ses facettes, de l’envie et de l’immoralité
##
Ô Vous Allah, le Vivant qui nous invite à l’invocation, éloigne de nous les tartufes de la chrétienté de même que leurs acolytes
##
Ô Vous Origine de toute existence incarnant la crainte révérencielle en soi ! Nous sollicitons de Vous une totale prise en charge
##
Ô Seigneur ! De par la splendeur et le prestige de l’Essence divine, des Noms et attributs gravitant tout autour de Votre sainte Majesté,
##
Ô Seigneur ! Dépositaire de toute chose existante dans les cieux et sur terre,
##
En nous fondant sur le statut sublime qui sied à Votre auguste Assemblée et sur le rang accordé à la crème de la Prophétie, nous Vous sollicitons d’adjoindre ma communauté à ce petit noyau d’élus.
##
De par les faveurs et privilèges accordés à ce cénacle réduit d’intimes couverts par la miséricorde divine, qu’un voile protecteur s’interpose entre nous et nos ennemis fourvoyés.
##
Seigneur ! Ces prières formulées avec conviction et espoir, accepte les, en nous couvrant d’un manteau de pardon sous le sceau de la déférence et de l’agrément.
##j
Seigneur ! Nous Vous prions d’inclure nos deux parents parmi les bénéficiaires de la miséricorde divine de même que tous les musulmans sans exception aucune.
##
Par la grâce de celui qui est considéré comme la clef ouvrant toute porte fermée { Seyyidinâ Muhammad (psl)}, illumine nos cœurs par cette lumière.
##
Paix et salut sur le Prophète (SAW), sur les siens, dépositaires de la bonne guidance et de grades insoupçonnés.
##
Seigneur ! Par la bienveillance de celui a clos la Prophétie, accorde nous une fin heureuse.
##
Que les effluves provenant de la paix et du salut divins se déversent sur lui et que tous les siens se sentent impliqués dans cette manne.
##
Seigneur ! Assiste vos fidèles serviteurs, par la gratitude du Victorieux, lumière lumineuse aux prouesses incontestables.
##
Paix et salut sur le dépositaire, sur les siens et compagnons à la lucidité impeccable.
##
Seigneur ! Par la bonté du Guide, conduis-nous vers le droit chemin et accepte le repentir en toute opportunité.
##
Mon Seigneur plus proche que nos veines jugulaires ! Que la paix et le salut soient sur le Délégataire aux vœux exaucés.
##
Ô Seigneur ! Facilite pour nous, d’une part, le remboursement de toute dette financière ou morale par le privilège des siens et d’autre part la réalisation des vœux.
##
Que les émanations de paix et de salut soient sur le généreux Prophète (SAW ) et sur les siens et compagnons, phares éclairant l’humanité.
##
De par le prestige et le rang privilégié à lui accordés par Allah, préserve-nous, Seigneur, des éclats de l’enfer.
##
Ô Seigneur à la sublimation toujours ravivée ! Que la paix et le salut soient toujours sur l’Intercesseur, sur les siens et les compagnons.