Louanges à DIEU le Créateur Pré éternel. Il nous a tirés de l’essence de la « Lune » (1) qui est la première créature.
##
Alors, que le salut et la paix, plus exaltants et plus odoriférants que « Musc » et « Rand » soient sur le « Noble » privilégié et la plus honorable créature,
##
Ainsi que sur les siens qui suivent le droit chemin : les vertueux qui se sont engagés dans la voie de l’Elu et sa « Sunna »
##
Tant que retentira le tonnerre ; tant que roucoulera la colombe en direction de sa progéniture ; tant que sous la plume coulera l’encre.
##
O merveille ! Lorsque DIEU a eu le dessein de nous créer, IL puisa dans Sa Lumière la lumière du glorieux Prophète.
##
L’univers macrocosmique et le microcosmique sont des reflets du meilleur des êtres.
##
DIEU a fait connaître à notre Prophète sa mission alors qu’Adam était entre la conception et le souffle de vie.
##
Les puits des âmes sourdent de la lumière du « Timonier » qui est l’incarnation de la noble espèce et la genèse de toute matière.
##
La création des êtres, la mission apostolique des prophètes sont des signes précurseurs de sa venue ; sache-le et ne sois pas assoupi.
##
Tout ce qui est entre ciel et terre : son âme, de même que son corps représentent le miroir de tous les corps et âmes. Cela est le suprême honneur.
##
Auparavant il (2) était enveloppé de voiles, au nombre de douze, glorifiant DIEU sans cesse.
##
Dans chacun de ces voiles, la « Lune » a séjourné une certaine période pour adorer son Créateur sans se décourager.
##
Chacun de ces voiles a secrété une prière spéciale ; je les citerai dans un ordre irréprochable :
##
La puissance, la prospérité mais, avant, la gloire, la béatitude pour l’adorateur,
##
Le bien être, ensuite, si tu continues l’énumération, les honneurs, la droiture, la mission ; ne t’en tiens pas là :
##
L’élévation, la pitié, la rédemption qui clôt cette énumération, sache-le.
##
La lumière du Prophète a traversé une dizaine de mers ; ainsi il a devancé tout être humain de par la clairvoyance, l’amour, la miséricorde,
##
La puissance, les honneurs, la gnose, l’intercession, la générosité et la science infuse.
##
O DIEU ! La lumière qu’ALLAH avait confiée au père du genre humain qui est pure de nature
##
Laquelle avait été, en premier lieu, confiée à Chîth, se transférant suivant des choix de plus en plus purs.
##
Lorsque cette lumière fut comble, elle éclipsa la lumière des soleils car elle allait poindre dans la tribu-mère des Arabes : celle de Fihr qui est la plus illustre.
##
Hawâ n’a pas eu d’enfant non jumelé excepté Seth, en l’honneur de cette lumière qui ne pouvait souffrir de rivale.