Ceux qui se sont montrés les plus cruels parmi les ennemis : Abu-Lahab, Aswad, Walid, Harith,
##
Nadrun, Zuhayr, Abû Qay, Nabayh, Munabih, Naba, Al’As, Abu-l-Hakam,
##
Mutim, Ubayy, Rukâna, Malîk et Ummaya : voilà les perdus et les méchants !
##
Les faibles avaient nom Bilal, Amar, Suhayb, Aflay, Yasû avec sa glorieuse famille
##
J’entends par là Summaya, Abd-Allah, Ammar ainsi que Miqdâd Ibn Amr,
##
Khubad’Umm Ubays avec Lubayna, Zinnir et Nahdiya, l’affranchi de Nahd.
##
Il fut recommandé par l’Elu de DIEU l’exil vers l’Ethiopie (Abyssinie) dans le mois de Rajab, à la cinquième année de la Révélation, afin de trouver la paix.
##
Sur la garantie d’Al Harith, Atîq fut retourné à proximité de Bar’Al-Ghimad, alors qu’il était un des plus fervents convertis.
##
Ils prirent la mer en direction du royaume du Négus alors qu’ils étaient au nombre de douze hommes et quatre femmes.
##
Le Négus, quand ils parvinrent sur son territoire, déclara : «Désormais, vous êtes saufs : l’aile du mal ne vous survolera plus.»
##
Quand fut révélée la sourate « l’Etoile », ils revinrent vers les leurs alors que leur animosité était encore plus vive.
##
Ayant entendu ces termes : « ces grands totems que voilà », ils se prosternèrent, croyant, dans leur égarement, que c’était une manière d’honorer leurs dieux, de la part du Prophète même.
##
Mais cette anecdote a fait l’objet de critiques de la part de nos érudits qui ont ainsi réfuté les rapporteurs.
##
Une deuxième fois, ils émigrèrent avec dix-huit femmes et quatre-vingt trois hommes.
##
Les méchants ennemis se sont ridiculisés et ont été déçus. Ô malheur aux infidèles, quand ils demandèrent au Négus de renvoyer les émigrés.
##
Ce dernier leur rétorqua : « Puissiez-vous me présenter des montagnes d’or, je n’exhausserai jamais vos vœux ! »