Les ennemis se concertèrent pour éteindre la Lumière du CREATEUR, lorsque la cause Islamique connut un certain attrait au sein des peuples.
##
Ils vinrent alors chez son oncle à trois reprises pour lui porter préjudice. Mais qui cherche l’œuf d’une autruche mâle a besoin d’être raisonné par un homme sensé et raisonnable.
##
La main de Mansûr s’est paralysée pour avoir rédigé leur fameux pacte de bannissement. Que la malédiction soit sur ces grands pécheurs !
##
C’est sept ans après la Révélation qu’eut lieu le complot perpétré par ces ennemis regorgeant de péchés.
##
Mustafâ, ô le véridique ! Le Glorieux a révélé à son oncle qu’on avait rongé ledit pacte.
##
Il affirma : «Ô mon oncle, DIEU a dépêché un termite sur le parchemin et seul a été épargné le nom de notre CREATEUR.
##
L’ostracisme dura deux ans mais, selon d’autres par contre, il serait de trois ans. D’autres, enfin, ont déclaré que c’était entre deux et trois ans ; donc suis la version la plus plausible.
##
C’est quand il eut quarante neuf ans, huit mois et dix jours que décéda son oncle mécréant, son tuteur Abu Taleb, à l’âge de quatre vingt sept ans,
##
Huit mois et vingt et un jours après le pacte ; sache-le et sois-en assuré,
##
Trois ans avant l’Emigration du meilleur des êtres, notre intercesseur ; ne te préoccupe pas des divergences.
##
Les érudits ont des divergences quant à la conversion à l’Islam de son oncle paternel, son protecteur. Les plus nombreux ont dit qu’il est mort dans l’incroyance et l’indigence.
##
Mais celui qui a déclaré qu’il est mort musulman, c’est un savant : le savant des savants, le champion des champions, Abbâs.
##
Trois jours après, décéda Khadija. Cette année fut une année d’angoisse et de peine.
##
Ce qui est sûr, c’est qu’elle s’est attachée à notre Seigneur, de la manière la plus fidèle, pendant vingt cinq ans.
##
Après elle, le meilleur des êtres a épousé Sawda, pour sa noblesse, alors qu’elle était d’un âge avancé et décrépite.
##
A leur mort, les ennemis s’acharnèrent sur Muhammad pour le faire souffrir, par jalousie.
##
C’est après trois mois, dans la dixième année, qu’il a appelé ceux de Taïf à DIEU.
##
Il séjourna parmi eux un mois, avec d’innombrables déplacements, réitérant sans cesse son sermon. Mais ils ne lui ont pas répondu et ont penché vers la perversité.
##
DIEU élargisse sa Grâce et récompense à jamais, comme nous ne saurions le faire, Muhammad, l’Elu depuis la pré éternité.
##
Il était accompagné alors de Zayd Ibn Hârith qui le défendit jusqu’à recevoir une pierre à la tête.
##
Il vint chez Abd-Yâlil, Masûd et Habib, tout comme celui qui « se rendrait chez Amr » pour chercher protection contre les méchants. (1)
##
Il a découvert de grands insensés tels que je ne saurais le dire. De son genou coulait le sang jusqu’à la cheville, à cause des pierres qu’on lui lançait.
##
Les deux enfants d’Ibn Rabi’a ont remis à Al-Addâs une offrande de raisins destinés au Glorieux.
##
Ce dernier s’agenouilla pour baiser les pieds de l’Envoyé : l’homme intelligent est-il comparable à l’animal.
##
Il a alors formulé une prière réputée écarter l’angoisse durant ce trajet.
##
N’eût été le pardon de l’Envoyé de DIEU, on les aurait scellés entre deux roches ; ce qu’on peut constater, c’est qu’il est bon et généreux.
##
Il reprit connaissance à Al Qarn, je veux dire Qarn-A tha-âlib ou Qarn’Al- Manâzil, limite territoriale du Najd.
##
Les génies qui l’ont trouvé à Nahl lui présentèrent leur dévotion puis retournèrent vers la banlieue et l’enceinte sacrée.
##
Il ne s’en rendit compte que lorsque descendit le verset « Idha sarafnâ » (lors que nous orientâmes)
##
Quand il rentra à Médine, ce fut sous la garantie d’Ibn ‘Adiyy, la meilleure des garanties pour ce qui est d’honorer l’Honorable.