On rapporte que cela eut lieu au vingt septième jour du mois de sa naissance, à la douzième année de la Révélation du Béni.
##
Selon d’autres, c’est au mois de Rajab : c’est la version la plus digne de foi de nos jours. Que le Salut soit sur l’Elu avant tout.
##
DIEU a élevé le Prophète pour l’honorer si bien que ce dernier a découvert de multiples phénomènes merveilleux.
##
Cette Ascension a été accomplie effectivement ; quant à l’ascension spirituelle, il en a effectué trente trois ; c’est ainsi que l’a mentionné Ach Chûqran ; ne t’aveugle pas !
##
Son compagnon a été le Saint-Esprit chargé de faire ouvrir aux gardiens des cieux leurs portes qu’ils surveillent et ils étaient satisfaits de la venue de cet hôte
##
Il s’est élevé sur Albûraq jusqu’au degré ultime. Cela est l’objet de nombreuses divergences (1) consulte le plus grand nombre de livres.
##
Il a rencontré Adam, Jésus, Joseph, Henoh, Aaron (2) Moïse Et le père à la pureté exemplaire. (3)
##
Revenant de chez Le MISERICORDIEUX, il a rencontré Moïse Qui, déplorant la lourde charge du glorieux Guide, lui demanda d’y retourner.
##
Ce dernier retourna pour la faire alléger jusqu’à cinq prières Puis il en fut gêné car notre ‘’lune’’ est pleine de pudeur.
##
Ces cinq prières, qui sont des obligations, Equivalent à cinquante d’un pratiquant zélé.
##
Il retourna parmi les siens. Celui qui l’a approuvé est sauvé. (4) Celui qui l’a nié est condamné à l’éternel châtiment.
##
Il resta treize ans parmi les quraych pour appeler les siens Mais ils persistèrent dans la perversité.
##
Le fait est qu’il n’a jamais cessé de fréquenter leurs cercles, Espérant que Dieu l’aidera sans relâche.
##
Il se mit d’accord avec les glorieux « Ansâr » à Al’Aqabâ Seigneur fais descendre sur eux un nuage de bienfaits.
##
D’abord six à Al’Aqba Al’Ula, puis douze. Ensuite sont venus deux femmes et soixante treize hommes.
##
Ils craignaient que notre guide ne les trahisse jusqu’à ce qu’il leur confirma : «Votre sang est mon sang de même que votre honneur est mon honneur.»
##
Les compagnons ont émigré successivement, dans une fraternité tissée par le Prophète, par groupes,
##
En secret, excepté Umar le véridique, le plus résolu d’entre eux. Personne ne resta pour accompagner le Prophète sinon le très véridique et le pieux. (5) O DIEU! Les Quraychites se sont rassemblés à leur siège, chez Nadwa, par crainte de l’Envoyé. Et Satan, en leur sein, participait au complot
##
Ils se sont regroupés tous pour éteindre ce qu’ils ne savaient pas être la Lumière de notre CREATEUR, Le PRE ETERNEL.
##
Ils manigançaient une trahison, ce dont ils étaient coutumiers. DIEU allait les couvrir pleinement de honte.
##
L’Esprit digne de confiance recommanda l’Exode à l’Elu Vers le lieu de la fidélité du serment et de la protection.
##
Il lui dit : «O toi le meilleur des honorés, Ne passe pas la nuit sur ton lit : Les ennemis en ont après toi.»
##
Le prophète vint chez Atîq le visage dissimulé, En pleine chaleur avec ardeur et décision .
##
Ces derniers dirent : «Très certainement il est venu à une heure inhabituelle : ça c’est un événement qui nous vient de DIEU Le Sage.»
##
Le Prophète dit : «Fais sortir ceux qui sont dans la chambre.» Il répondit : «Personne d’autre que les tiens ne se trouve dans la chambre.»
##
Il lui dit : «Ce que nous attendions est arrivé, Relativement à notre ordre d’émigration vers Yathrib ; sois prêt!»
##
Il demanda : «Irai-je vraiment avec toi?» Quand le Prophète répondit : « Oui », Il pleura de bonheur ainsi que quelqu’un qui éprouve une grande souffrance.
##
Sa fille Aïcha avec insistance dit : «Je ne savais pas qu’on pouvait pleurer de joie.»
##
Sa fille Aïcha avec insistance dit : «Je ne savais pas qu’on pouvait pleurer de joie.»
##
Abû-Bakr s’est procuré deux montures pour l’Emigration du Prophète. Que DIEU aux grâces infinies le comble de bienfaits.
##
« La Lune » a acheté l’une de ces montures, par probité. On lui donne le nom d’Abba ; mentionne cette chamelle.
##
Il laissa à Alî le soin de rendre avec diligence à leurs propriétaires ce qui lui avait été confié.
##
Le champion passa la nuit sur le lit, enveloppé de sa couverture ; Ainsi ils pensèrent que le lion était toujours dans la forêt.
##
Par la suite, la vérité s’est révélée différente de leurs suppositions Et ils furent comme ‘Al Kusa’î (6) de par leur angoisse et leur regret.
##
Interroge-les ; malheur à l’assemblée en perdition, Lorsque ‘Al-Muqaffi (7) a répandu du sable sur leurs têtes.
##
« Yâsin » (8) récita Yasin (9) s’attirant une protection Que ne saurait avoir celui qui est dans une forteresse.
##
Ils ont laissé sortir la « lune » et se sont acharnés sur Haydara (10) L’enfermant un certain temps par malveillance.
##
C’est un lundi qu’eut lieu l’Hégire de même que l’arrivée à Médine et la Révélation
##
C’est à l’âge de cinquante-trois ans qu’il s’exila en compagnie de celui qui s’interposera pour le préserver dans la grotte obscure.
##
Il a marché pieds nus, Abu-Bakr le cernant des quatre côtés pour écarter tout danger.
##
Les ennemis aperçurent la lueur de leur marche mais leur esprit fut troublé : le sujet à l’ophtalmie est incapable de voir le soleil en pleine chaleur.
##
Abd’Allah passa la nuit avec eux, Amar était le pâtre. Dis que c’est lui qui se chargeait de traire le bétail.
##
La fille d’Abû-Bakr leur apportait à manger dans la grotte. Elle s’est donné beaucoup de mal pour leurs préparatifs.
##
On la surnomma la fille aux deux ceintures, du fait qu’elle déchirait ses habits pour en faire des attaches. Que le salut soit sur cette âme serviable !
##
Le Prophète passa trois nuits dans la grotte, gardé par l’arbre, l’araignée et le pigeon somptueux.
##
La roche Ath-thabîr lui dit : «Descends de moi» L’autre, Hira, lui dit : «Viens à moi ô toi l’envoyé des Arabes et des non Arabes»
##
Ibn ‘Al’Urayqiz dit : Abd’Allah indiqua le meilleur des chemins au meilleur des guides.
##
Mon seigneur le plus véridique a pris en charge ‘Amîr afin qu’il les aide dans le trajet et le travail.
##
Abd’Allah a réussi à amener les biens, sa grand-mère ayant été abusée par ‘Asmâ à l’aide de pierres.
##
On les a estimés à cinq mille quatre cents dirhams ou bien, selon d’autres, à cinq mille six cents.
##
Il a été heureux que le compagnon nettoyât le lieu de séjour du Prophète, il a séjourné sous un rocher élevé.
##
Il a amené une outre de lait à la « Lune », l’ayant obtenue d’un pasteur.
##
Interroge ‘Umm Ma’bad qui possédait une chèvre qui devint miraculeusement engraissée Lorsqu’elle manifesta son hospitalité à l’envoyé, durant l’année de la sécheresse et des aléas.
##
Ou bien demande à Suraqa ce qu’il a subi avec son pur sang, quand il a cherché à atteindre le bon et le glorieux.
##
A ce moment ‘As siddîq (11) ressentit une grande angoisse due à l’amour qu’il vouait à l’aimé de DIEU.
##
Ou mieux demande à Burayda ou au pasteur ce qu’il a vu comme merveille concernant la « Lune », après avoir offert du lait au Prophète.
##
Les Mecquois, sans le Djinn, n’auraient pas connu la direction prise par le prophète, lui qui écarte châtiment et douleur.
##
Zubayr a habillé l’Envoyé de DIEU et son compagnon, à leur rencontre comme il retournait en Syrie avec une assemblée.
##
Ceux de Médine, la ville bénie, se sont préparés à l’accueillir Tous les matins jusqu’à ce que la chaleur du milieu du jour les fasse rentrer.
##
Un jour, dès qu’ils rentrèrent, un juif aperçut l’Envoyé du haut de son balcon.
##
Il les appela disant : «Celui que vous attendiez est apparu!»
##
Ils l’ont rencontré au pied d’un dattier.Ce qu’ils lui dirent: «O entrez sans crainte des tentatives des méchants.»
##
Ils l’ont distingué d’après l’ombre dont le couvrait notre seigneur le véridique. Celui-ci est l’un des meilleurs êtres.
##
Cette marche avait duré huit jours; le Prophète ne s’est ni fatigué ni découragé.
##
Il a marché sous l’égide de Dieu. Jusqu’à arrêter sa monture à Dûm à ‘Al qubâ sans peine ni hésitation,
##
En plein jour, au douzième jour du mois de sa naissance. Cela est clairement mentionné dans « Jâzm An Nawâwi »,
##
Chez les Banîr ‘Amr les plus glorieux, dans la maison de kulthûm fils de Hidm le glorifié.
##
Il s’est entretenu avec ses glorieux compagnons dans la chambre de Sa’d. Le compagnon était descendu dans la maison de ‘Al-Khubaybu.
##
C’est là que le rejoignit « le lion noir » Ali en compagnie des faibles.
##
Il n’avait quitté que trois jours après la « lune ». Notre guide leur recommanda de se référer à cette date pour leur histoire.
##
On rapporte que son doigt a saigné et il lui a dit : «Tu n’es qu’un doigt sanglant.»
##
Il a séjourné quatre jours à qubâ Où, par crainte de Dieu, il a fondé ce qu’il a fondé d’un consensus certain.
##
C’est là que le Prophète a prié pour la première fois avec une grande assemblée en même temps que ses glorieux compagnons.
##
Un vendredi que la « lune » s’apprêtait à partir, Ce fut l’heure de la prière et il s’en acquitta avec diligence,
##
Chez les glorieux Banû Salîm avec une centaine de fidèles, ô les bienheureux ! A Rânônâ dans leur campement,
##
Dans une mosquée a mi-hauteur d’homme, Appelée ‘Al Khubayb diminutif de ‘Abb ; enrichis-toi ô mon questionneur !
##
Il a dépassé des gens dignes de confiance et fidèles qui lui disaient : «jette ton bâton ; tu trouveras la meilleure confiance et fidélité.»
##
Il ne cessa de dire à ceux qui sollicitaient sa halte : «La chamelle a reçu des consignes. Elle est guidée : laissez-la pour qu’elle s’active.»
##
Ainsi il relâcha les brides jusqu’à ce qu’elle s’arrêta A la future porte de la glorieuse mosquée sacrée.
##
La « lune » ne descendit pas de la chamelle qui se redressa Puis elle marcha sur une courte distance ; le seigneur ne bougea pas.
##
Al Qaswâ regarda derrière elle puis revint vers le lieu de sa première halte. Ô miracle de chamelle ! Ô quelle merveilleuse chamelle !
##
Al Qaswâ étira son cou puis blatéra; elle semblait douée d’intelligence.
##
Tu peux transcrire étira soit par « talahlahat » ou « tahalhalat » soit par « takhalkhat » ou « talakhlakhat ». C’est le glorieux livre « ‘Al Halâbi » qui la mentionné.
##
Le Prophète dit : «C’est ici l’endroit, s’il plaît à notre CREATEUR.» C’était un séchoir de dattes, propriété de deux orphelins des Banû-n Nadjdjâr.
##
O merveille ! l’Elu descendit chez ‘Abû ‘Ayyûb Qui, le premier, s’est saisi de la selle de Mustafâ l’arrivant.
##
Il s’arrêta au rez- de- chaussée; on lui demanda de s’installer à l’étage. Après avoir refusé il finit par accepter.
##
Les Banû-n-Nadjdjâr sortirent pour danser en l’honneur du bien aimé.
##
Elles disaient : Nous sommes des servantes qui battons des tambours. Non ! Ces battements ne leur vaudront –je le jure- aucun péché.
##
O Dieu ! une servante, en chantant, demanda au prophète : «Cette joie me vaudra-t-elle un péché?»
##
La meilleure des créatures de DIEU, en souriant répondit: «Non s’il plaît à Dieu, Ceci est une joie et un trésor.»
##
Notre soutien, après son installation, fit venir les deux orphelins. O DIEU, accorde Ton salut à Muhammad et couvre-le de Ta miséricorde.
##
Par la suite, il acheta par droiture, cette place où il est descendu Avec les biens du très véridique qui se distingue par sa générosité.
##
C’est à cet endroit qu’il construisit sa mosquée. La toiture en était faite de feuilles de dattiers, sa hauteur était celle d’un homme.
##
Un endroit ombrageux qui s’appelait « suffa » (12) tenait lieu de véranda. C’est prés de là que pendant longtemps se réunissaient les pauvres avec les fidèles.
##
A l’heure du dîner, notre guide les répartissait entre les compagnons qui les Comblaient de nourriture, suivant son propre exemple.
##
Après Haybar, la meilleure des créatures, notre intercesseur, A vu une affluence plus grande de personnes d’où l’élargissement de la mosquée.
##
Tout comme il construisit à cet endroit une chambre pour Aïcha De même que pour Sawda sans équivoque.
##
Il séjourna là sept mois pour que soient parachevées la construction de la mosquée Et celle de ses deux chambres. Que le CREATEUR récompense ceux d’Al Ansar !
##
n compagnie des apôtres, il déplaçait les pierres disant : «Il n’y a de bonheur réel que celui de l’au-delà.» Mon SEIGNEUR, puisses-Tu les récompenser.
##
Et veuille soutenir par Ton aide les Ansârites. Ainsi que les émigrés et ceux des parents qui suivront la tradition.
##
As’ad et Sahd sont ceux qui lui envoyaient les plus délicieux repas.
##
O Tayba, que la vie à Tayba est sereine et douce !
##
Les journées y sont calmes, l’Est en est limpide de bonheur ! Les nuits en sont sereines, pointe de la lune au milieu des ténèbres !
##
Les émigrés et ceux d’Al Ansar ont fraternisé grâce à notre Seigneur, Au cinquième mois de par la vérité et par les liens de parenté.
##
Ils étaient au nombre de quatre vingt dix. Chaque assemblée comprenait quarante cinq membres, que la clémence du CLEMENT soit sur eux.
##
Les deux affranchis de mon Seigneur Abû-Bakr le véridique eurent la fièvre Ainsi que lui-même et ils étaient dans la chambre tout tremblants.
##
Tayba la blanche connut une épidémie.
##
Le Prophète dit : Notre MAÎTRE, fais que nous aimions Tayba Comme la Mecque, mère des cités et de la miséricorde !
##
L’épidémie se transféra de Médine à Al Juhfa après la prière de la « lune »
##
Il envoya Râfi, Zayd avec cinq cents dirhams et deux montures en mission auprès des parents.
##
Ils ont ramené ‘Umm Hayman, Sawda, Fátima Usâma, Umm Kalthum ; mentionne celles-là et sois droit.
##
Quant à Ruqayya elle est venue avec Uthman.
##
Il fut fait prisonnier durant la bataille de Badr. Après quoi il envoya Zaynab, sur la base de la confiance.
##
Zaynab, en vérité, envoya à son père son collier en guise de rançon pour son mari. Son père qui était généreux et plein d’amour libéra ce dernier sans rançon.
##
Quant à As siddiq c’est Abd’Allah qui lui a ramené sa famille :
##
je veux dire la mère d’Aïcha, de même qu’Umm Rawmâne. Il en fut de même pour Aïcha avec Abd’Allah le ferme.