Le CREATEUR Suprême recommanda à l’Envoyé d’asseoir un mortier où se fracasseraient les têtes des mécréants.
##
C’est la sourate « le pèlerinage » qui descendit en premier lieu ensuite celle qui leur promettait protection contre les idoles.
##
Par la suite la formule « Ô vous » fut répétée maintes fois dans le Livre sublime et chéri, sois droit.
##
Par la crainte qu’il inspirait, on chercha tout d’abord à l’éteindre mais c’était comme attiser le feu.
##
Ô que de jours où on l’a menacé... comme qui soufflerait sur du charbon.
##
L’Elu confia un drapeau à Hamza, à Ubayd puis à Sa’d, braves guerriers.
##
Ce fut au septième mois ou, selon d’autres, à la deuxième année ; Ô leur divergence !
##
Vingt sept guerres ou vingt neuf ou vingt six d’après les divergences des prédécesseurs ont été effectuées.
##
Abwa, Buwât, ushayr, la guerre de safwân, celle de Badr, Suleym.
##
Qaynuqâ, Sawîq après ghatafân,Bihrân, Uhud, combat de l’angoisse(625)
##
Hamrâ, Nadîr,Riqâ, Maw’id. Avec Dûma, musaysi, les coalisés, réveille toi ; ne dors pas!
##
Qurayza, puis Lihyân, Hudaybiyya, Ghâba, Khaybar, Wâd al–alqurâ ; sois droit !
##
Umra al qadâ, Fath Maqqa, Hunayn,Tâ’if et Tabûk, contre les Bysantins, jusque dans leurs cités.
##
Il a participé personnellement à neuf de ces guerres en vérité, brandissant son sabre, prodigue pour les vautours.
##
Fath,Muraysi , Badr, Khaybar, uhut, Qurayza, Tâ’if, et al Khanda (le fossé) sois droit.
##
Hunayn ; on a ajouté Nadir, wâd-al- qurâ et ghâba. Les soumis étaient au nombre de quarante sept.
##
Il n’a cessé de lutter contre eux jusqu’à ce qu’en nombre considérable ils aient rallié la religion sur une courte durée.
##
L’Envoyé effectua trois pèlerinages avant l’Hégire puis mentionne le pèlerinage officiel ; cite– le (632)
##
La meilleure des créatures, cette année-là, affranchit soixante trois esclaves et offrit soixante trois chameaux, par générosité (1)
##
Ses « Umra » ou pèlerinages mineurs (2) furent au nombre de quatre ou, selon certains, de trois. Tu ne verras rien de plus clair que cette divergence.
##
Tout cela eut lieu avant shûI – qada, le mois du grand pèlerinage. Puisses-tu, SEIGNEUR, tuer Ton modeste serviteur dans la croyance et dans l’Islam.
##
Accorde le salut au Seigneur à qui revient la rédemption des gros pêcheurs pour qu’ils échappent au châtiment.