Ses enfants, selon la version la plus courante, furent au nombre de six. Il est plus certain qu’ils étaient sept. Mentionne en premier Al qâsim parmi eux.
##
Le surnom « Abu-l-qâsim » décerné à Mustafa fut célèbre. Il vécut deux ans, néglige l’éclair de la divergence.
##
Abd – Allah naquit de lui après l’investiture. Il fut surnommé Tâhir et Tahib, au caractère noble et pur.
##
Selon certains, ils étaient deux : Ibrâhim était le plus jeune. La mort les a ravis avant la puberté.
##
A l’exception d’Ibrâhim, ils naquirent tous à la Mecque, cité protégée et respectée.
##
C’est à Médine que naquit Ibrâhim (630) à la huitième année de l’Hégire du Glorieux durant le mois de « Tabaski ».
##
Il y a des divergences concernant son âge mais la divergence est le fort des narrateurs. Attache-toi à ce qui est le plus vraisemblable et tu seras droit dans ton jugement.
##
Mutayyab et Tayyib sont nés d’un même sein. Mutahhar et Tâhir sont des jumeaux d’un même sein.
##
De même qu’Abd Manâf né avant la Mission, tous ont été affiliés à la Meilleure des créatures de Dieu.
##
Zaynab ‘Umm Kalthum, Fâtima, Ruqayya Voilà les filles du glorieux, ses « parfums ».
##
Fâtima et ‘Umm Klthum étaient ses meilleures filles. « Bâtül » (1) bénéficiait d’un surplus d’amour.
##
Toutes ont été témoins de sa Mission. Toutes se sont converties et ont participé à l’Hégire vers le lieu protégé et respecté.
##
Ô Maître ! Que par Toi soient remerciés tous ses enfants. Augmente la grâce du Guide des créatures, le courageux.
##
Zaynab était la plus âgée des filles. Il existe des divergences concernant son aînesse par rapport à Al Qâsim ; mentionne cela en vérité !
##
Sa naissance eut lieu à la trentième année du Prophète. Son décès survint huit ans après l’Hégire, selon ce qu’il y a de plus clair, par la grâce de Dieu.
##
Ibn Rabih l’a épousée, tous les deux ayant embrassé l’Islam. Et, en vérité, leur union n’avait pas été rompue.
##
C’est deux ans, d’après certains, six, selon d’autres que Zaynab fut rendue à Ibn Rabi
##
Ou bien après son délai de divorce. Elle lui donna Ali et Umâma qui sera la femme d’Haydara le brave,
##
Après la lampe Fâtima, sa tante. Que les plus vifs remerciements et la plus grande pitié les accompagnent !
##
En vérité Mughîra l’a épousée sur recommandation d’Ali. Elle lui donna Yahyâ. Poursuis.
##
Quant à ‘Ali il a été pris en charge par le Prophète. Umâma a été portée durant la prière du matin par amour (2)
##
Ruqayya naquit du Guide en sa trente-troisième année. C’est à Médine qu’elle mourut d’une belle mort.
##
Elle est, selon Ibn Hicham, (3) la plus âgée des filles de notre Prophète. Ecris Ruqayya avec un trait sur le « qa » : tu seras dans le droit chemin.
##
Sa mort survint un an dix mois et vingt jours après l’Hégire du générateur de la beauté.
##
Uthman resta à son chevet lors de la bataille de Badr, (624) Vigilant, miséricordieux et diligent jusqu’à sa tombe.
##
Utayba et Utba ont épousé parmi les « étoiles » du Prophète Ruqayya et ‘Umm Kalthum.
##
Ces deux enfants ont connu le divorce quand descendit la sourate « La flamme ». Ils ont amassé d’avantage de honte et de peine.
##
Utayba a attaqué la meilleure des créatures dont il déchira l’habit. Dieu a vengé le Prophète sous les traits d’un lion qui le tua.
##
Quant à Ibn Affân, on l’appelait l’homme aux deux lumières car il épousa les deux filles du Prophète, du juge.
##
On a mentionné le mariage de la première à la Mecque. Ils ont émigré lors des deux émigrations vers l’Ethiopie et sont restés fidèles musulmans.
##
C’est là-bas qu’elle a eu un enfant. Il s’est éteint après cela à la deuxième année de l’Hégire du Droit, à sa sixième année.
##
Son nom était affilié à celui de son père. Ô la cruelle blessure qu’un volatile lui infligea à l’œil ! Abd Allah en mourut.
##
Ibn Affân épousa la sœur de sa défunte femme à la troisième année de l’Hégire. Mais elle n’a pas eu d’enfants. C’est à la neuvième année qu’elle glissa vers la tombe.
##
Umm ‘Al attiya, Asmâ Bint Umays et As- saffiya Voilà celles qui ont fait sa toilette funèbre ; mentionne cela.
##
Son père dirigea la prière mortuaire ; Ô DIEU ! accorde Ton salut au meilleur des êtres parmi les arabes et les non arabes.
##
Ô DIEU ! un mariage dont Gabriel livra l’information émanant de DIEU à l’Aimé qui est le Glorieux.
##
Il y a une grande divergence concernant ces deux. Fâtima était la plus jeune ; elle naquit de la lumière à sa quarante unième année.
##
La mort l’a visitée (633) à l âge de vingt neuf ans, six mois après le décès du Sélectionné,
##
En l’an onze de l’Hégire. Elle fut enterrée à al Baqia. ‘Ali, porte de la science, dirigea la prière mortuaire.
##
Quant à « Batûl », la meilleure des créatures l’a donnée, suivant une révélation au poison des ennemis, dompteur des agneaux,
##
Après avoir repoussé le véridique de même qu’Umar. Or le « lion » n’avait comme tout bien qu’une armure.
##
Elle avait quinze ans cinq mois et quinze jours. Elle était pure, de la meilleure lignée.
##
Cela, Ô mon compagnon, survint en l’an deux de l’Emigration de la « Lune » aux nombreuses merveilles et grâces.
##
L’Envoyé de DIEU n’a eu de petits fils que par Fâtima. Elle peut s’en glorifier sans vanité.
##
Elle a mis au monde Muhasân, Husayn, Hasân, Zaynab, Umm Kalthum comme étoiles.
##
Ibn Sa’d a ajouté Ruqaya qui mourut jeune, a l’instar de Muhasân. Ô quelle douleur !
##
Abd allah a épousé Zeynab qui lui donna ‘Ali, Abbas, Awn.
##
Muhammad, Umm Kalthum, ses fils sont nombreux ; consulte al’Is’âf et tu t’enrichiras :
##
Il traite de l’histoire de l’Elu et des mérites des membres de la maison familiale du Guide. Bienheureux celui qui les aime.
##
La sœur de Zaynab à donné à Umar Zaïd et Ruqaya. Awn a épousé cette dernière par la suite mais ils n’ont pas eu d’enfants.
##
Muhammad l’a épousée après Awn. Elle décéda sous la tutelle d’Abd Allah le gracieux.
##
Ils n’ont pas eu d’enfant en ce qui est connu Mais Mo’wahib dit qu’elle a eu un enfant de son second mari.
##
Sa mort coïncida avec celle de Zayd. C’est Abd Allah le glorifié qui dirigea leur prière mortuaire.
##
L’exclusion de l’héritage, la priorité, se sont imposés comme deux jugements. Assimile le savoir tu récolteras la gerbe du savoir. (4)
##
Ô mon Maître! accorde le salut à notre Guide et à son assemblée et cite mon assemblée en bonne place dans la leur.