Ses épouses sont les mères des croyants. Elles sont au nombre d’onze. Dans les écrits, on peut trouver une divergence à propos de l’orthographe.
##
Khadija est la première : son nom vient en tête. Elle est supérieure à tout sujet de gloire.
##
Elle s’en alla vers la Clémence Divine, à l’âge de soixante cinq ans,
##
Trois ans avant l’Hégire ne t’aveugle pas. Elle fut inhumée dans une tombe sise à Al Hajûn durant le Ramadan, dix ans après la prophétie, ô ma douleur !
##
La lune notre intercesseur ne dirigea pas sa prière mortuaire. (1) Renforce ô mon Maître ta confiance indéfectible envers lui.
##
Après elle, il épousa, Sawda Bint Zama’a après Sakrân, dix ans après la Révélation.
##
Avec Sakrân, Sawda a effectué la deuxième émigration en Abyssinie. Accorde-leur un domicile au paradis « Firdaws » ô Dispensateur de grâces !
##
Il apparaît une certaine indécision concernant la primauté d’Aïcha ou de Sawda. Evite les palabres et sois droit.
##
Selon les plus fidèles relations, elle décéda durant le califat de Umar, vers la fin. Méfie-toi de toute autre relation et tu seras droit.
##
Quand la meilleure des créatures eut l’intention de la laisser, Elle céda son tour à celle qui est pure de tout soupçon.
##
L’Elu a épousé Aïcha (fille d’Abû-Bakr) alors âgée de six ans, à la Mecque (entre 620 et 623) ne t’aveugle pas ; trois ans avant l’Hégire, à la dixième année de la Révélation, durant le mois de Korité.
##
Sa date de naissance dés lors fut assimilée à la quatrième année de la Révélation.
##
C’est à Médine, en l’an I, qu’il effectua sa lune de miel Alors qu’elle avait neuve-ans.
##
Ou bien, en l’an II, selon la version la moins fiable, Alors qu’elle avait dix ans et six mois sans doute.
##
Il s’éteignit, la laissant âgée de dix huit ans. Elle décéda en l’an cinquante huit (678) alors qu’elle avait soixante six ans.
##
C’est Abû Harayra qui dirigea son oraison funèbre. On l’inhuma à Al Baqî, lieu de confiance et de salut.
##
Il n’a pas épousé de jeune fille en dehors d’elle ; C’est pourquoi elle était sa préférée sans nul doute.
##
Elle était d’une grande érudition. Elle a relaté deux mille cent dix « Hadiths » (2) et personne ne l’a contestée.
##
Le Prophète épousa Hafsa (3) après Khunays. Elle décéda à l’âge de soixante ans, à la quarante cinquième année de l’Hégire,
##
Ou bien à la quarante unième, durant le califat de notre seigneur Mawiya, Selon d’autres d’Uthman le glorifie aux deux lumières.
##
C’est Marwa qui a dirigé son oraison funèbre et porté son cercueil, De même qu’Abû Harayra ; O quel beau travail !
##
Elle est celle dont les versets du coran avaient recommandé la reprise Cela est une grande gloire et c’est mentionné dans la sourate « Tahrim » apte A étancher toute personne assoiffée de savoir.
##
Son mariage eut lieu durant le mois de Chahban, O mon compagnon ! Au bout de trente mois de l’Hégire du Guide.
##
Sa naissance précéda la Révélation de cinq ans Elle a rapporté soixante « Hadiths »
##
Notre guide épousa « Ummul Mâsakine » la mère des pauvres (en 626) Après Ibn yahshin selon les plus fidèles relations.
##
Elle effectua les deux Emigrations en Ethiopie. Elle s’éteignit durant la bataille d’Uhud, elle avait bon caractère.
##
Ce fut en l’an III, elle s’est attachée à lui durant deux mois ; Trois selon certains, huit selon d’autres.
##
Elle décéda et fut inhumée avec ceux d’Al Baqî en effet, A l’âge de trente ans, à la quatrième année, sois attentif.
##
Elle s’est éteinte alors que la «Lune » était en vie, A l’instar de Khadîdja. Paix sur le prophète.
##
Rayhâna, si elle est citée parmi les épouses, a connu le sort de ces deux ; N’aie aucun doute sur sa mort.
##
La même année, il épousa Hind. Abd’Allah l’avait épousée au préalable ne t’aveugle pas.
##
Ils avaient de prime abord émigré en Ethiopie. Elle était parmi les premières à se ceindre Pour l’émigration vers Médine, la place honorée.
##
Elle a relaté trois cent vingt-huit « hadiths » recueillies auprès du Prophète Elle était difficilement égalable en bonté et en beauté.
##
La lune de miel eut lieu dans la chambre de Zaynab. Elle décéda à sa quatre vingt-quatrième année, en l’an quarante-neuf,
##
Durant le califat de Yazîd, déverse sur elle Ô Dieu une pluie de clémence !
##
Abû Hurayra dirigea son oraison funèbre. Sa tombe est située sans équivoque à Al Baqî.
##
Quant à Barra Bint Yahch elle était appelée Zaynab par le Prophète, Imam des généraux qui ne craignent pas la dépense justifiée.
##
Cela survint après que Zayd (4) eut satisfaction d’elle. Consulte la sourate « Les coalisés » et tu seras droit,
##
Au début du mois de Tabaski, à l’an IV selon les crédibles relations alors qu’elle avait trente cinq ans.
##
Elle décéda à Médine, en l’an vint, son âge étant de de cinquante-trois ans.
##
Umar dirigea son oraison funèbre. Elle est la première de celles qui gagnèrent la tombe après le prophète.
##
Elle a rapporté dix « hadiths ». Elle peut tirer gloire de son mariage, Ô toi mon Maître qui gracie le pêcheur.
##
Durant l’année de Murays, ce fut le mariage de Juhuyriya, Je veux dire en l’an cinq du Généreux et du Glorieux.
##
Elle portait également le nom de Barra. C’est la meilleure des créatures, disperseur des ténèbres, qui l’a changé.
##
Elle avait échu en partage à Thâbit ; le Prophète la lui acheta. Selon d’autres c’est son propre père qui l’a rachetée, la divergence est inévitable.
##
Elle était d’abord entre les mains de Safwân avant notre intercesseur. Elle décéda en l’an cinquante six, alors qu’elle avait soixante-dix ans.
##
Marwân dirigea sa prière mortuaire. Accorde, Ô mon Maître, ton salut à notre guide, le meilleur de tous, l’Imam des Imams.
##
Elle a rapporté sept « hadiths ». Sa tribu a acquis un grand bienfait et l’affranchissement grâce à cette alliance avec le Rédempteur.
##
Parmi elles, Bint Abû Sufyân qui émigra en Abyssine, sous la tutelle d’Abd’Allah l’orgueilleux ;
##
Il était un impie qui ne croyait point et qui mourut incroyant. Accorde à ton serviteur, ô mon Maître, la meilleure des fins.
##
C’est Amr que le prophète envoya auprès d’Al Ashama (5) en vue de négocier l’union (en 628) Les érudits connaissent des divergences concernant son tuteur.
##
D’après les plus crédibles relations, c’était Khalid. Certains disent de c’était Uthman, l’homme aux deux lumières et à la pudeur.
##
Sa dot fut de quatre cents Dirhams qui lui ont été remis. Ils provenaient de Nadjâdj qui aimait l’Intercesseur des créatures.
##
Ce fut en l’an VII ; la mort descendit sur elle en l’an quarante quatre ; Selon d’autres c’est en l’an quarante deux.
##
Notre guide épousa Bint Ahtab. Sa dot fut son affranchissement ; que le salut soit sur tout musulman.
##
L’Envoyé de Dieu, notre seigneur l’avait choisie parmi les captifs de Khaîbar, en l’an sept, sans désapprobation, alors qu’elle avait dix sept ans.
##
Elle rapporta dix « hadiths », ô notre Maître, augmente ta confiance envers le Prophète !
##
Elle avait été sous la tutelle de Salam puis sous celle d’Abû-huqay. Cependant elle n’a pas eu d’enfants.
##
Elle décéda à l’âge de quatre vingt ans. On la garda à Al Baqî ; ce fut durant le Ramadan, en l’an cinquante.
##
L’Elu épousa Maymûna en (629) (6) à Saraf. C’est là qu’eut lieu la lune de miel de même que le décès, en l’an cinquante et un.
##
C’est Ibn Abbâs qui dirigea la prière mortuaire. On l’appelait aussi Barra, elle ne vécut que (7) quatre-vingts ans.
##
Elle avait été d’abord sous la tutelle d’Ibn Amr. Elle s’en sépara puis Abû Ruhum l’épousa.
##
Elle a rapporté soixante seize « hadiths ». Ô mon Maître, accorde Ton salut à celui dont la lumière est ouverte.
##
Selon beaucoup, son mariage fut célébré après le petit pèlerinage, en l’an VII, après la bataille de Khaybar.
##
D’autres déclarent que c’est après Khaybar au mois de Tabaski, après qu’il eut fini son pèlerinage : interroge les connaisseurs.
##
Ô DIEU, ô Maître, ô mon Maître accorde Ton salut à la Lumière de toutes les créatures, le Mystère des mystères.
##
Celle qu’il épousa en dernier lieu s’éteignit aussi en dernier lieu. Parmi celles qui étaient pures et de pur caractère,
##
Maymûna, Zaynab, Hind, Aicha, Afsa, Safiya, Bint Sahri, la glorieuse,
##
Sawda, Barra je veux dire Al Juwayriya. Ces neufs là sont restées après Mustafâ, le renommé.
##
Khadija, Aicha, Raml, Afsa, Hind et Sawda sont de la tribu Quraychite, mine de gloire.
##
Rattache aux arabes purs Al Juwayriya, Maymun, les deux Zaynab au caractère pur.
##
Safiya est comme son nom l’indique. (8) Bint Ibn Ahtab fait partie de la descendance d’Aaron. Ma fidélité soit avec celui qu’on suit.
##
Leur dot, sauf pour Safiya et Ramla, s’éleva en dirhams à cinq cents ; cela est clair.
##
Khadija est la meilleure parmi elles puis Aïcha. Cependant celui qui les a aimées connut une indécision entre ces deux.
##
Ses femmes traditionnelles (9) étaient au nombre de quatre : Marie, Zalikha, Bint Cham’ûn
##
Le guide obtient de Bint Yahch une femme traditionnelle qu’on appelait Nafisa et qui était propre comme l’indique son nom.