Les Fâtima qui constituent son ascendance sont : la mère de celui qu’on destina au sacrifice ; La mère d’Amr qui est son glorieux grand-père.
##
La mère de la mère d’Amr, celles d’Hubba, de Qussay. Il est des divergences dans la citation concernant celle de Bint Sahd.
##
L’une d’elles fait partie des Quraychites, les deux sont des Qays. les deux autres sont du Yémen. mentionne cela.
##
Quant aux Awatik, elles étaient neuf comme le dénombrent « Al Djuhayri et Qamûs », ne t’aveugle pas !
##
Selon « Ibn Athir » leur nombre est douze, dont deux de Fihr, trois de Sulaym.
##
La première, dis qu’elle est la tante de celle qui est au milieu ; la deuxième, dis qu’elle est tante de la dernière sans aucun doute.
##
Deux sont d’Aadmiyâ, une est affiliée aux Azd ; une est de qudâ’a, une de Huday et une d’Azd.
##
De même, il faut mentionner parmi elles Kinâniya. Cite-les sans tenir compte de l’ordre.
##
Il en est une qui s’appelle Bint Hilâl. Uhayd est le père d’Hilâl et d’Uumm umayma. cette dernière est mère de Taym, la glorifiée.
##
Il en est du nom de Bint ghâlib, Bint yahlûd, Bint Salid, Bint Hilal, Bint Hurâ, Bint al awqas comme cela est mentionné dans la citation.
##
Bint Amir, Bint Adwâne de même Bint Azed, Bint Rachdân, Bint Dôdâne. La citation est complète ne sommeille pas !
##
La tribu de Sulaym, s’il est permis de se glorifier de sa nation, peut se glorifier de l’Envoyé Antérieur de Dieu.
##
Un « Hadith » en effet relate ces propos du Prophète : Je suis descendant des Atika de Sulaym dans la gloire.
##
Ô la belle gloire qui leur donna une grande promotion durant la bataille de la Mecque ! Leur nombre était de Mille. Quel triomphe pour leur drapeau !
##
Il était rouge et flottait en tête. Que le salut soit sur tous ces drapeaux que brandissaient les hommes.