Harih, Zubayr, Hamza, Abû Lahab, Abû Tâlib : voila ses oncles de même que Qutham ,
##
Musqawin, Abbas,Dirâr, Abd al Kâb, Al Hazl, Alqhaydaq le glorifié.
##
Certains en écartent Al Hazl et Alqhaydaq de même que certains ont écarté Qutham.
##
Hamza et Abbas se sont convertis. En dehors de ces deux les autres n’ont pas embrassé l’Islam.
##
Arw, Umayma, Baydâ, Atikâ, Saffiyya, Barra : voila les tantes de la « Lune » en ordre.
##
Elles sont toutes des sœurs germaines à son père à l’exception de Safiyya qui est le pendentif du collier. (1)
##
Il est un doute concernant l’islamisation de la première. Il en est de même pour Atika. Quant à Safiyya en vérité, elle est de celles qui se sont converties.