La mère d’Umm Dirâr et d’Abbas est Nutayla. Tu peux en faire un diminutif ou non, sans controverse.
##
Muqawim, Hamz cite Safiyya Ceux–là viennent de Hala, fille de Uhayb ; sois diligent et tu seras respecté !
##
Abû Lahab est de Lubnâ. Harîth et Arwâ sont de Safiyya, sans équivoque.
##
Quant à Hummannâ, elle est la mère d’Al qhaydâq, selon certains, d’Hajl, selon d’autres.
##
Ibn Qutayba (1), le clarificateur a consacré un livre à ce sujet. Revoie les livres et tu seras illuminé de savoir.
##
« Mawâhib » révèle une certaine divergence mais que la clémence de mon Maître voile leur divergence !
##
Ses oncles maternels sont Aswad et Abd’al Yaghûth. Famayma et Fâkhita sont mentionnées comme tantes maternelles par le livre « Zuraqâni ».