Parmi ses serviteurs, ‘Anas (1) était le plus célèbre puis Rabia, Ayman, Abd allah le prodigue,
##
Qui s’occupait de l’oreiller, des chaussures, de la bouilloire et du cure-dents. De même, c’est Bilâl qui gérait la dépense familiale.
##
Quant à Abû Ar râfi le Copte, il avait en charge les éléments lourds. L’homme de Nubie s’est entretenu à Machrab avec le célèbre ;
##
Je veux dire Umar, quand il vint à la porte solliciter une audience, comme les gens voulaient voir le Prophète.
##
Uqba avait en charge les mulets. Dis ‘Al Mu’aygib détenait en vérité la bague.
##
Khudhayf Ibn Yaman (le a final a été effacé, le m doit être léger dans la prononciation) détenait les secrets.
##
Azlaw avait en charge le harnachement des montures de l’Elu, le meilleur des êtres à la meilleure assemblée.
##
On rapporte que c’est à son propos que descendit la sourate recommandant le « Tayammun » (2) selon d’autres c’est à propos d’Aïcha ,d’après les relations les plus courantes.
##
Jundub, Hunayn, Nu’aym, Muhâdjir iyâd, Hilâl, dis avec Sa’d
##
Dhu Mikmar, Asmâ, Hind, le frère d’Asma, sont de ceux qui étaient au service du Glorieux.
##
Du côté des femmes Samâ, Khawla, Bara, Maymun, Umm ‘Ayyâth sont de la famille
##
Razin, khadrâ (écris Kha avec un point suscrit : c’est Abû Kurayb, le savant qui le dit)
##
Bint Razin, Marie,Safiyya, ces nobles étaient parmi les servantes