O toi qui vas plonger dans la mer en quête de coquillages, j’ai des coquillages qui couvent de l’or « Dourah » plus resplendissant que lune au quatorzième jour:
##
Muhammad est la lumière d’Abdallah, de Chayba, d’Hâchim, d’Abd Manâf, de Qusayy
##
De Kilab, de Murra, de Ka’b, de Luwayy, de Ghâlib, de Fihr, de Malick, de Nadir l’honoré.
##
De Kinâna, de Khuzayma, de Mudrika, d’Ilyas, de Mudar le roux aux profonds secrets.
##
Cite dans cette lignée Nizâr, Ma’ad. Qui dépasse Adnân en citant l’arbre généalogique du Prophète est dans le mensonge, selon ce dernier.
##
Les historiens rapportent le transfert de Ma’ad en Syrie, sous la conduite d’Armiya car Nabuchodonosor menait la vie dure aux Arabes,
##
Du fait qu’ils s’étaient insurgés contre la volonté divine en mettant à mort injustement les envoyés de DIEU.
##
Mais, étant dépositaire de la Lumière Divine, il était sous l’égide de DIEU à n’en pas douter.
##
D’autres ont dit que deux anges ont effectué ce transfert : ça, c’est la parole d’Ibn Abbas, le père de la sagesse.
##
Selon d’autres, c’est Adnân son père qui a subi ce transfert. La première version est plus courante et plus crédible comme relation.
##
Lorsque les feux adorés de Nabuchodonosor se sont éteints, Ma’ad fut ramené chez ses nobles oncles.
##
Lesquels avaient survécu et s’occupaient alors du sanctuaire. On célébra son alliance nuptiale, ô la belle union !
##
Muhammad a croisé Ibn Affân (1) de par Mu’îra, Atik (2) de par Murra, Farruq (3) de par Ka’b.
##
Quant à Ali, (4) sans nul doute, ils se sont croisés de par Chayba aux multiples vertus.
##
Quant aux « mers » d’où proviennent ces « coquillages », entends leur alignement et tu trouveras la plus belle enfilade.
##
Elles ont nom Fatima, Salmâ, Atika, Huba. Cite parmi elles Fatima, Hind,
##
Wakhchiya, Bint Chaybân, Mu’awiyya -dis bien « w »- Salmâ, Layla, cite sans te décourager.
##
Parmi elles Jandala, n’oublie pas Haticah, Barra puis Bint Sahd la belle,
##
Salmâ, Layla, Rabâb, Sawda, Muhanna et Mahdâ. Assimile ces vers et tu auras la sagesse.