‘Usâma est un affranchi de même que son père et son frère ; Ayman, Thawbân, n’oublie pas Awz ;
##
Mid am, Kaysân Anjasha, Chuqrân, Rabâh, Yasâr ;
##
Aslam, , Abû Wâqid, cite Salmân , Zayd, Mâbûr (avec r) Brâ,
##
Fadâla , Râfi, , kirkira (avec un trait sous les deux K ) Shamghûn avec le point supérieur sur le Kha.
##
Abû Muwayhiba, sa’d, Dumayra, sandar. Ansa’ est cité parmi leur assemblée.
##
Rifâ’a, Hishâm, Ahmar, de même que Ruwayfi (respecte le diminutif, Ô toi mon frère et tu seras bien guidé)
##
Abû lubâba, Hammâm, de même Abû hind, Abû Hâchim, selon certaines versions.
##
A Taïf, vingt trois ont été affranchis par le Prophète. Parmi eux, Abû Bakra : Ô quel bel affranchissement !
##
Muhammad, Aflah. Cite le cuisinier Abû ubayd, Hubayd : Ô quelle belle enfilade !
##
Umayma, Baraka, Sîrîn Qaysar, Ûmm Râfi : celles-là sont les femmes de l’assemblée.
##
Radwâ (qui se transcrit en lettres proportionnelles à « Sakrâ ») C’est Ja’far Al Moustaghfirî, l’intelligent qui l’a citée parmi les servantes
##
Rayhanâ, Maria, Salmâ. Les femmes étaient au nombre de dix selon certains ; quant aux affranchis de la « Lune » ils étaient quarante-trois.