Muhammad, Zubayr, Asim, ‘Ali, Miqdâd: Voilà ceux qui exécutaient les bastonnades ordonnées par notre Maître.
##
IL en est de même pour Ibn Sufyân; Qays était compétent comme chef de police; assimile cela: tu ne t'aveugleras pas.
##
Ceux qui le gardaient avaient comme nom : Ibn Mu'adh, Ibn Maslama, Khâlid, Abû Bakr, le plus pur d’entre eux.
##
Mugh'ira, Ibn Abî Marthad, Zubayr, avec Bilal, le gardaient à Abbâd.
##
A l'instar de Dhakwân et Sa’d, ils cesseront tous leur fonction de garde quand DIEU lui révéla une sourate de protection.
##
Asim de même Ibn Rawâha chantaient pour lui lors des voyages. Que DIEU aux multiples grâces le récompense.
##
Barâ chantait pour les hommes et Anjacha également pour les perles précieuses, les femmes du glorieux Prophète.
##
C'est Thâbit qui effectuait les négociations pour le compte de l'Elu de même que pour ses compagnons dont il était l’intendant et le confident et qui veillait sur sa famille.
##
Ses conseillers culturels étaient Salmâne, Abdallah, Abû Dardâ, Sayd, Mu'adh, Ibn Awf.
##
Ses conseillers culturels étaient Salmâne, Abdallah, Abû Dardâ, Sayd, Mu'adh, Ibn Awf.
##
Hudhayfa de même Ammâr, les califs, Al ash'ari, mentionne Ubbay et tu seras droit.
##
Ses muezzins étaient Bilâl, Ziyâd et Sa’d puis Aws et Abdallah l'aveugle.
##
Ceux qui le suppléaient quand il sortait pour la guerre ou pour le pèlerinage, ceux qui veillaient sur les proches et la famille étaient:
##
Uwayf, Uthmân, Abdallah puis Abû Lubâba, Bachîr avec Abû Ruhum,
##
Numayla, Sâ'ib, Zayd, Siba, Abû Dujâna puis Abdallah le glorifié, Sahd, Mohammad, Abdallâh,
##
Ainsi que Abu ‘dharr. Que les accompagnent remerciements et miséricorde du Miséricordieux.
##
Al-Ashârî, Ibn Asid, Khâlid, Abû Sufyân, Ziyâd, Mu'âdh
##
Yazîd, Bâdhân, voilà les gouverneurs. Il avait confié à Ali son gendre, son cousin, le Yémen.
##
Quant à la province d'Omane, c'est A’mr qui en était gouverneur. Le pèlerinage fut dirigé en l'an neuf (631) par le glorifié,
##
Je veux dire le véridique, le compagnon de la grotte, celui qui dépensa ses biens pour le bon sans vanité ni hésitation.
##
Le Guide avait apprêté vingt chameaux parés de guirlandes qu'il expédia sous la direction du véridique. Ce dernier y ajouta cinq.
##
Après cela, Ali le rejoignit pour réciter aux gens la sourate « Baraa » : Quelle sagesse.
##
Ali a renvoyé le véridique quand il l'a rejoint; ce dernier revint vers le Prophète plein d'inquiétude.
##
Il demanda : «serait-il arrivé un nouveau malheur?» Le Prophète répondit : «au contraire, c'est une bonne nouvelle. Ceci est un événement provenant de Dieu.»
##
C'est Ibn Hanbal(1) qui a relaté cela dans son « Musnad » cherche cela dans les premiers chapitres et tu t'enrichiras.