Su'ud fut ministre de même qu'Ibn Rawâha, Mundhir, Ubâda, Abdallâh : ne t'aveugle pas.
##
Râfi,Ibn Tayhân, Barâ, As'ad, Usayd avec le diminutif sans nul doute.
##
Tout envoyé eut droit à sept ministres mais le Guide des créatures eut en son temps le double.
##
Ses deux petits fils, Ali, Ja’far, Umar, Hamza, As Siddîq, Bilâl,
##
Hudhayfa, Jundub, Salmâne, Miqdâd, Amar et Abd'allah le glorifié.
##
Talha, Zubayr, Sa’d ,Les vicaires, Hamza, Ibn Awf aux multiples vertues.
##
Ja’far, Ibn Madz'ûn de même qu'Abû Ubayda étaient les auxiliaires;
##
Quant à Mu'âdh, Ash'arî et Ali, ils étaient les juges droits en tout conflit.
##
Zubayr, les califs, Sa'd, Sa'îd, Abû ‘Ubayda, Talha et Ibn Awf,
##
Dis : voilà dix dont le paradis est garanti. Je me réfugie auprès d'eux contre tout sujet d'inquiétude.
##
Le marché de la Mecque était sous la responsabilité de Sâîd, de même qu'Umar était responsable de celui de Médine la ville honorée.
##
Quant à Ibn Awf et Mu'ayqîb, dis qu'ils étaient ses confidents, de même qu'Abû Usayd et Bilâl le muezzin du Doux.
##
Ibn Rawâha, Hassân de même que Ka'b sont ceux qui lui assuraient une riposte oratoire par la joute poétique.
##
Quand les Hamdan vinrent le trouver, c'est Mâlik qui improvisa pour le Prophète le plus agréable des poèmes en mètre «rajaz».
##
Ses scribes : les califs,Sa’d, Zubayr, Talha, Ubayy, Abû Sufyân l'honorable.
##
Zayd, Yazîd, Ibn Qays, Mu'âwiya, Huw'aytib, Shurahbîr, mentionne 'Alâ
##
Amr, Handzala les deux Khâlid, Hudhayfa de même que Mu'ayqîb parmi la famille.
##
De même que Muhammad Abd'allah et Abd'allah .Ô DIEU! Qu'ils soient tous comblés.
##
Parmi eux Abân, Husayn, Âmir, Mughîra, Ibn Sa'd, Juhaym dans leur lignée.
##
Ceux qui avaient mémorisé le livre de DIEU -ô le salut sur eux- et qui l'assimilèrent du temps de la meilleure des créatures sont :
##
Zayd, Mu'adh, Ubayy, Tamîm, Abû Ayyûb et Uthman l'homme aux deux lumières et à la pudeur.
##
Ubâda, Ibn Mas'ûd, de même Abû Zayd, Ali, Abu Darda étaient de ce groupe.
##
Mentionne Sâlim, il a été cité par « l’authentique » (1) parmi ceux qui ont entretenu le Coran à l'époque de Mustafâ aux multiples grâces.
##
Retiens les Ambassadeurs du Guide auprès des rois. Accorde Lui son salut, ô DIEU, Toi le Créateur Suprême.
##
Le Bon a envoyé A’mr auprès d'Ashama qui se convertit de la meilleure manière sans hésitation.
##
Mais celui qui succéda à Ashama fut un impie dont le nom est ignoré.
##
Dihya fut envoyé auprès d'Héraclus (2) Abd'allah auprès de l'ennemi Chosroes(3) qui ne s'est pas converti.
##
A l'arrivée d'Abd'allah il déchira la lettre. De même Dieu l'a déchiré et il s'est perdu.
##
Heraclus quant à lui reprit les mots de la lettre en caractères d'or. Les siens n'ont pas cessé de se la transmettre par héritage.
##
Quand on relata au Prophète ce comportement cherchant à l'honorer, Il formula une prière agréée : la fructification de ses affaires.
##
Il a envoyé Hâtib à Al Muqawqis qui donna beaucoup de biens au Prophète mais ne se convertit point :
##
Entre autres Mâbû ou bien avec r Mâbûr ou alors âbû C'était un cousin de Marie qu'on avait castré et qui était brun,
##
Trois servantes, un âne, un mulet, un cheval, du miel, un peigne, ne sois pas insouciant,
##
Une dame-jeanne d'huile, un cure dent, un pastel, des ciseaux et un docteur compétent,
##
Vingt habits. selon certains, à sa mort, l'Imam des prophètes fut enveloppé de certains de ces habits.
##
Dis qu'il envoya Ash-shjâ auprès d'Hârith Al-ghassânî qui n'a pas voulu se convertir.
##
Certains ont mentionné l'envoi d'Ibn wahab (4) auprès d'Ibn Al Ayham. D'autres soutiennent qu'il a été envoyé à tous les deux.
##
Salît Ibn ‘Amr est allé vers Hawdha et Thumâma. Quant à Thumâma il était bon et sans histoires.
##
Dhûl Kalâ et Dhu hâmr ont reçu Jarir et se sont convertis tous deux avec de belles déclarations.
##
Amr est allé vers Jayfar et Abd qui n'ont pas refusé. C'est Al ‘Alâ qui est allé vers le roi de Bahrayn qui n'a pas protesté.
##
Quant à Musaylima le fieffé menteur, Amr l'a sermonné quand il a demandé le partage des affaires avec la Lune.
##
Farwa reçut Mashûd Ibn Sa’d et donna à la Lune un âne mentionne aussi uncheval pur sang,
##
Un manteau et des habits; son offrande est agréée par l'Islam.
##
Le Prophète a donné à Sa’d douze onces à son retour. Farwa ne fut point intimidé devant la menace de mort.
##
Muhâjir alla vers Hârith qui lui dit : Laisse-moi méditer sur le sermon, au nom de DIEU.
##
Mû'adh alla avec Abû Mûsa au Yémen où beaucoup se convertirent sans peine.
##
Par la suite on leur envoya le « lion noir » tout puissant, Ali, dompteur des ennemis.
##
Nu'aymân et Abd allâh se chargeaient de le distraire de même que Suwaybit qui suscitait un rire discret.