Ses chevaux avaient comme noms : Sakb, Sabha, Dzarib, Sijl, Tirf, Lizâz, mentionne Dhul'Uqâb.
##
Le cheval qui a participé à la première bataille du Prophète, c'est Sakb; tu ne seras pas démenti.
##
Il avait une blancheur sur le front de même qu'aux jarrets. On rapporte que ses pattes antérieures étaient prestes. Il était rouge, sache-le.
##
Mentionne Ward, Dhûlimma, Mirwâh, Mulâwih, Sirhân, Mandûb le plus rapide.
##
Bahr, Najîb, Ya'bûb, Murtajil, Y'âsûb, Dirs -il a été mentionné comme Darim.
##
Shahâ, Lahîf sont à citer de même que Murtajiz; dans « Mawahib » il est mentionné plus que cela : ne t'aveugle pas.
##
Ceux qui font l'unanimité sont Sabha, Zarib, Sakb, Murtajiz, mentionne Lizâz.
##
Il avait trois chevaux dont on ignore le nom C'est « Munâwi » qui le déclare, enrichis- toi.
##
Sa selle était adoucie par de la fibre interne de datte. Quel grand amour il vouait aux chevaux, que le salut soit sur celui qui le suit.
##
Les mulets : Fidda, Duldul et celui qu'il reçut en offrande du frère Ayla.
##
Ashama lui en a offert un également de même que Chosroès et Dawma, ne t'égare pas.
##
La déclaration selon laquelle Chosroès en a donné est mal fondée, comme en attestent les érudits.
##
Quant à Ufayr et Ya'fûr c'étaient les deux ânes de Mustafâ le glorieux. Selon certains ces deux noms désignaient le même animal.
##
L'âne de Sa'd lui est attribué dans la citation de même qu'un quatrième qui a été mentionné par certains érudits.
##
Qaswâ, A’dbâ, Jad'â : voilà les chamelles du Meilleur des êtres, qui est le
##
Selon d'autres A’dbâ et Jad'â désignaient le même animal. Mais Qaswâ est le nom porté par un autre, ô quelle divergence.
##
Pour ses chameaux il faut citer Tha'lab. Dis que la Lune, le Meilleur parmi les arabes et les non arabes avait un autre chameau rouge.
##
Il en avait un autre du nom de Muktasab qui portait aux naseaux un anneau en argent que le Prophète avait pris à Abûl-Hakam (1) le jour de Badr.
##
Il avait quarante cinq chamelles laitières dont vingt étaient à traire sans nul doute
##
Et remplissaient chaque nuit deux outres de lait : Dieu le juge est Grand.
##
Elles étaient prodigues en lait que le Prophète des arabes et des non arabes distribuait aux femmes.
##
Parmi elles, comme on nous l'a relaté, il y avait Al-Hinnâ, Urayyis, Al Bughûm,
##
Barda, Marwa, Sa'diyya, Hafir, Yusayra, Muhra, Rayyâ avec un a long.
##
Shaqrâ, Sah'bâ, Adbâ que nous avons déjà mentionnée de même que Qaswâ et Jadâ dont nous avons mentionné les divergences qu'elles ont suscitées.
##
Il avait des brebis que sa servante amenait au pâturage. Elles rentraient toutes les nuits, sans aucun doute,
##
Vers les cases où tour à tour, Le Guide passait la nuit. Il en est une dont le lait était sans controverse destiné exclusivement à la boisson du Prophète.
##
On l'appelait ghawtha ou ghaytha (1) il y en avait une du nom de Yaman. Mentionne également Qamar, ne t’égare pas.
##
Atl'l Atrâf, Suqyâ, Zam-Zam, Barak, Ajza, Warsha à transcrire avec les deux points suscrits.
##
Il avait cent moutons dont le nombre était constant sans aucun accroissement.
##
Car sa servante en égorgeait un chaque fois que naissait un agneau sans aucune exagération.
##
On n'a pas mentionné que Moustafâ ait eu des bovins mais on sait qu'il sacrifia à l'occasion de la Tabaski un bœuf dédié à sa glorieuse famille.
##
La Lune, notre boussole, avait un coq blanc qui ne cessait chaque nuit de chanter à ses côtés.