Les sabres avaient pour nom : Ma’thûr, Qulâ’î, Mikhdham, A’db, Batta’r qui abattait tout téméraire.
##
Hatf, Rasûb, Qadîb, Dhu’-l-Fiqâr, cite sam sâma (deux traits supérieurs sur les Z) tu seras droit.
##
Dars'al-Himâr, Dhû Nûn, ainsi que Kashûh (se transcrit en lettres proportionnelles à Sabur) c'était un sabre efficace.
##
Ils étaient en argent de même que la boucle et le pommeau de Dhu’l-fiqar. L’anneau, la gaine, et la poignée étaient aussi en argent. Accorde ton salut, ô Maître, au Guide de la nation.
##
Cite Fidda, Khirniq, Batrâ, Sa'diya, Dhâtul-Fudûl, Hawâshi de même que Washâh.
##
Ce sont les sept cottes de maille que portait la Meilleure des créatures lors des combats et des rencontres.
##
Cinq arcs : Katûm, Sadâd, Safrâ, Zawrâ, et Rawhâ appartenaient à Celui qui a acquis la grâce divine sur terre et dans l'au-delà.
##
Certains disent qu'ils étaient six, mentionne Shawhat pour avoir la plus crédible relation. Personne ne te critiquera ni t'accusera.
##
Appelle les flèches de l'Envoyé de Dieu du nom Mûtasil Le « waw » chez les quraychites n'est pas amputé.
##
Un carquois : Kâfûr, une ceinture en cuir tanné appartenaient à la meilleure des créatures.
##
La boucle et l'aiguille étaient en argent, elle était garnie d'anneaux au nombre de trois, faits en argent aussi sans exagération.
##
Muthwin, Muthnâ de même que deux autres lances lui appartenaient; il est des divergences dans la citation des deux derniers.
##
Zalûq, Dhu’l-timthâl et Futuq étaient des boucliers. Ô mon seigneur, ce serviteur est plein de péchés.
##
Ses javelots: Nabâ, Baydâ et un tout petit qu'on appelait Saghîra et un autre appelé Anazâ sans exagération.
##
Il lui servait de témoin pour la prière rituelle durant les voyages. Mentionne aussi Mahr, et Namr personne ne te démentira.
##
Il avait une canne longue d'une coudée qui l'accompagnait dans la marche, on l'appelait Dhaqn.
##
De même il avait un bâton que se transmirent les Califs. Il était taillé dans du jujubier; on l'appelait Mam-shûq, tu ne seras point démenti.
##
Un autre bâton plus connu sous le nom d'Urjûn faisait partie des biens de la meilleure des créatures, sache-le.
##
Muwashah et Sabûgh étaient deux casques de fer qui lui appartenaient de même qu’un haume, Mighfar, également en fer.
##
Quant à Mughîth, Rayyân, Mughtasal, c'étaient des récipients en bronze appartenant au Glorieux.
##
Il avait un récipient en verre et le bol à henné était en aluminium. Cite Mikhdab, récipient destiné aux ablutions.
##
Cite deux ustensiles aux anneaux en cuivre raffiné et un autre, Mikhdab, en argent fin.
##
De même, il avait une gourde appelée Sâdira, une boîte à toilette où il gardait ses objets précieux.
##
Il avait un peigne, un cure dent, un miroir; mentionne un trousseau pour les collyres, sans oublier les ciseaux.
##
Appelle le miroir de l'Envoyé du nom de Mudilla, de même qu'on appelait ses ciseaux à épiler jâmi, ne conteste pas.
##
Il avait une baignoire, un pot, une mesure de volume, une couverture, un lit avec pieds, un lit sans pied en cuir.
##
Il avait un lit que lui avait offert As'ad-ibn-Zurâra Il dormait sur ce lit mais son cœur ne sommeillait guère.
##
C'est sur ce lit que le Remercié reçut sa prière mortuaire. De même qu'on y hissa Abu Bakr après sa mort,
##
Tout comme Umar et d'autres après eux en vue de les faire bénéficier du halo de grâce. Ils le prenaient à tour de rôle pour porter leurs cadavres.
##
Ses tablettes c'est Abd' allâh qui les avait acquises contre la somme de quatre mille dirhams; sois vigilant.
##
On les avait vendues avec ce qu'avait laissé Aïcha. C'est le Guide vers la grâce divine qui les lui avait attribuées.
##
Il avait une outre qu'on appelait Sa’atân ne doute pas de cela. Tous ces noms ont une signification pour celui qui réfléchit
##
Décris sa grosse baignoire appelée Gharra’ qui avait quatre bracelets et que portaient quatre personnes lors des cérémonies.
##
L'homme à la bague avait trois mentaux qu'il portait lors des batailles et un coffre en fer garni d’argent où il gardait la bague.
##
C'est «Muhammad, envoyé de DIEU» qui est inscrit sur la bague de l'Envoyé qui est le Prophète de DIEU notre seigneur qui nous protégera contre le châtiment de l'au-delà.
##
Une partie de la bague était proéminente mais était de la même matière que le reste de la bague. Une autre partie de la bague recelait une perle « aqîq », recherche le savoir.
##
Parfois il la portait à la main droite parfois à la main gauche, la partie redondante dirigée vers sa paume glorieuse.
##
Après lui, la bague est allée à As Sadîq de même qu'à Umar et Uthman successivement.
##
Jusqu'à ce qu'elle tomba dans le puits d’ Arîs. Selon d'autres, elle fut perdue durant le « jour de la maison » (2) mais cette version n'est pas bien fondée.
##
Il avait également une paire de bottes lisses. Le Guide aux multiples grâces avait un turban appelé Sahâb.
##
Il l'étalait sur ses épaules, ce qui est incertain si nous en croyons les érudits.
##
La longueur en était de dix coudées : ô mon espoir; Ou alors d'un peu plus, comme l'ont démontré des érudits.
##
Il avait un petit bonnet, sahäb, qui ceignait sa tête; ne t’égare pas. Il portait son turban dessus ce bonnet : ne désapprouve pas.
##
Cite une coiffure comme dotée de deux oreilles que portait lors des combats le Lion des brousses et des forêts: Dhâtu-lâdhâl
##
Quant à la coiffure longue elle est apparue après la mort de la Lune, à l'époque de notre souverain Mansûr le glorifié.
##
Le Prophète a dit : on reconnaîtra les musulmans par le fait qu'ils mettent le turban par dessus leur coiffure.
##
Le Prophète portait parfois turban sans bonnet ou bonnet et turban à la fois.
##
Dis : il avait un drapeau appelé 'Uqâb, un autre appelé Al Hamd conforme- toi à la vérité.
##
De même il avait un drapeau blanc orné appelé Baydâ. Cite Safrâ aussi, tu ne seras pas désapprouvé.
##
De même, il avait des chaussures appelées Safrâ. Mentionne sa tente appelée Kinn tu seras droit.
##
Cite un pagne, un manteau qui provenait du Yemen et qu'il portait le vendredi et à l'occasion des deux fêtes.
##
Il avait un autre turban noir qu'il portait à l'occasion des deux fêtes et qu'il laissait glisser sur son dos; entends cela.
##
Il en avait un de couleur blanche, un noir et un jaune qu'il portait mais le fait est qu'il utilisait plus fréquemment le blanc.
##
Ce qui dépassait sur son dos avait au moins une longueur de quatre doigts. Dis: au plus, cette longueur était d'une coudée sans exagération.
##
Compte un pagne vert que ses zélateurs, les califes, se transmettaient à tour de rôle durant leur règne.
##
Il avait une couverture légère de couleur rouge. Accorde-lui ton salut, ô mon Maître, comme une pluie bienfaisante.
##
Il avait des sous-vêtements, des caftans, des gilets, de même qu'un pantalon. Cependant il y a des divergences concernant le port de ce pantalon.
##
Quant à leur achat, cela est certain, selon « As-sûdûr. » Que les deux saluts de notre Créateur le Sublime soient avec le glorieux.
##
Il avait une serviette pour s'essuyer le visage plus rayonnant que la lune.