Les Muzayna sont les premiers à se présenter à la Lune, en l'an cinq, de même que la délégation de Sa'd Ibn Bakr .
##
Durant le mois de Rajab, Les Judhâm vinrent en l'an sept, après eux Abû Mûsâ
##
De même les délégations de Daws et de Sulaym en l'an huit, quant aux Tha'laba, dis qu'ils en faisaient partie.
##
Les Thumâla, les Haddan, vinrent la même année. En l'an neuf, les Hamdân vinrent vers le Serviteur de DIEU.
##
Les assemblées se sont multipliées en l'an neuf; c'est pourquoi cette année fut appelée l'année des délégations; sois ferme.
##
De même les Banû-Dâr, vinrent la même année. Durant le mois de Safar, Udhrâ, les Baliyye et les Himyar vinrent.
##
En l'an dix, les Khawlân, les Kinda, les Ghâmid puis les glorieux Ghassân
##
De même les Ruhâwiyyîn, les Najrân, après eux,les Sudâ et Azd.
##
De même les Salâmân qui étaient une fraction de Qudâ'a et qui étaient au nombre de sept, mentionne parmi eux Habîb Ibn Umar.
##
De même les Bajîla, les Hadramawt avec les Nakha et l'intelligent Hârith Ibn Ka'b.
##
Mentionne les Murra, les 'Abs, les Asad; les Utârid vinrent en grand nombre avec les Tamîm.
##
Les Bâhila, les Ja'da, les Fazâra, les A'qîl, les Kinâna, les A’bd, les Ashjâ, enrichis-toi.
##
Les Laqît, les Bakr après eux les Qudad, les kilâb, les Thaqîf, Ab’d Qays
##
Les Ru'âs, les ‘Amir, les Hilâl, les A’ns, les Qushayr Ibn Ka'b sans aucun doute.
##
Les Taghlib dont certains étaient musulmans, d'autres chrétiens; ceux-ci furent maintenus de la meilleure manière dans leurs religions respectives.
##
Il reste que les chrétiens donnaient une redevance et il leur fut interdit de coloniser spirituellement leurs descendants comme ils l'ont été eux-mêmes par leurs ascendants.
##
Les Muhârib vinrent en l'an dix; quant à Tarîq, inutile de le compter parmi eux :
##
Il était venu en quête de dattes à Médine. Dis : l'Elu acheta sa monture par largesse.
##
Les Banû Hanîfa étaient du lot, venant du Yémen.Compte aussi les Tugîb, tu seras considéré comme sage.
##
Les Tayyi, les Jaysân, les Kalb : mentionne les Khushayn avec les Murâd.
##
De même les Sadif, les Khath'am; vinrent également les Sa'd Al’ashîra cités parmi les meilleures assemblées.
##
De même que les Azd U’mân avec les Zubayd, les Aslam et les Bâriq, mentionne Ibn Al-Humayd.
##
Les Sâd, Hudhaym, Jamr, Bahrâ, Mahra, Ju’fî en firent partie.
##
Les Juhayna, les Nakha, je veux dire une deuxième fois. Voilà l'énumération des assemblées qui vinrent trouver la Meilleure créature, le Célèbre.
##
Elles obtinrent gain de cause en toute confiance et dans le salut. Cela eut lieu en l'an onze.
##
Selon certaines relations, l'assemblée des fauves et chacals vint se soumettre dans la brousse. Mais cela a été démenti par la plupart des érudits.
##
D'un consensus certain, des djinns sont venus, cela a été mentionné dans le livre de DIEU sans aucun doute.
##
Je me suis inspiré du livre d' Al-Irâqî le bon, nôtre maître, pour tout ce que j'ai déclaré dans ce chapitre.
##
Ô mon Maître, place-nous parmi eux, les repentis sincères, Ô Toi à la clémence inépuisable.
##
Place-moi de même parmi ceux qui flairent et suivent la tradition du Guide et son chemin dans Ta grâce et Ta gloire.