Ô Dieu ! Quelle réponse du questionné qui déclara :«La valeur d'un envoyé se mesure à celle de son mandant».
##
Il était sublime, l'aimé de DIEU, notre boussole; Il a été élevé au sommet des honneurs sans s'égarer.
##
Le visage de la Meilleure des créatures, l'Elu, membre des Mudar (1) était comparable à une lune resplendissante au milieu des ténèbres.
##
On eût dit que le soleil glissait le long de ses joues. Une grande beauté se reflétait sur son front.
##
Son visage présentait une rondeur atténuée et n'était point épais. Donc tu diras, ô toi son portraitiste, qu'il avait un visage fin.
##
Qui observe la base de son nez croirait y voir une proéminence qui n'est en fait qu'un effet de la divine lumière. Confirme cela et ne sois pas en doute.
##
La Lumière de l’humanité voyait dans le noir tout aussi bien qu’en plein jour. Accepte cela avec courage.
##
La lune avait le don d'ouïr les bruissements du ciel et disait alors : «le ciel est entrain de bruire.» Rapporte cela avec confiance.
##
Il avait un front resplendissant, des sourcils épais, bien séparés et distincts. Il avait de grandes paupières, un nez fort sur son joli visage.
##
Il avait de grands yeux noirs, perlés et comme teints à l'antimoine. Ses joues étaient lisses. La sueur qui perlait de son front était comparable à de l'or.
##
Le long de ses joues coulait, on eût dit alors un liquide doré. La lueur de son visage sur les murs était un reflet. Ô le grand amour intense que je nourris pour sa personne.
##
Son odeur ne saurait être égalée par celle du musc aussi odoriférante soit elle. La nuque du Glorieux était pareille à une théière argentée.
##
Il se contentait d'un petit roulement des yeux pour regarder indirectement. Sur lui le meilleur des saluts, le plus doux, le plus glorieux.
##
Dis : son regard le plus souvent était baissé. Ce regard était le plus fréquemment dirigé vers le sol que vers le ciel et cela était dicté uniquement par la pudeur.
##
Il était perpétuellement anxieux et en réflexion. Sa poitrine semblait une marmite en ébullition à cause de la crainte qu'il avait de DIEU.
##
L'odeur de la salive du Prophète ne saurait être comparée à un autre parfum; Il avait des dents effilées mais une grande tête macrocéphale et un grand crâne.
##
Il avait de longs cheveux lisses qui ne flottaient pas mais n’étaient pas courts non plus. Ses mains étaient larges. Ses paumes et ses pieds étaient fermes.
##
Ni la soie, ni la laine n'égalaient en douceur la paume du Prophète de DIEU. Il avait de longs poignets.Cite sans te décourager.
##
IL n'était ni tout blanc ni tout brun; Il avait un écartement dental. Il était moyen de taille et avait une large bouche.
##
Ô toi le descripteur, évite de le présenter comme étant gros ou blanc ou brun. Mais dis qu'il avait un point rouge dans l'œil, tu seras l'objet de respect.
##
Une lueur d'éclair, comme un petit nuage émanait de lui quand il riait. Émerveille-toi de Celui qui guide les êtres vers le droit chemin.
##
Quand il parlait, on voyait de la lumière filtrer entre ses dents. Cette affirmation ne recèle aucune exagération.
##
Notre Seigneur la Lune souriait un court moment et parfois il riait jusqu’à faire voir ses molaires.
##
Tout ce qui, en la Meilleure des créatures, n'avait pas de cheveux émettait une lumière. Il avait une large poitrine.
##
Il dominait de par sa stature celui qui le côtoyait, fût-il court ou élancé; Il était clair de teint : entends cela.
##
Il avait un ventre et un thorax moyens; ô mon Maître, notre créateur, daigne perpétuer en Lui le meilleur des saluts et ton agrément total.
##
Il avait entre les deux épaules le sceau de la prophétie, à la hauteur de l'omoplate gauche, sans aucun doute.
##
Ce qui entoure ce sceau était chevelu. Mais c’est sujet à des divergences nettes. J’envie celui qui l’a vu.
##
Etait il de la grosseur d'un pommeau, de celle d'un œuf, ou de celle d'un poing? Dis: il y avait au dessus un point noir : tu ne seras point démenti.
##
La Meilleure des créatures, l'Elu, notre intercesseur, marchait comme par élans à l'instar de l'eau dévalant la pente.
##
Dans la marche il était pareil à de l'eau suintant sur le sable. On ne voyait point la marque de ses pas.
##
Il regardait discrètement devant lui en marchant. Et il dominait son compagnon, fût il élancé.
##
Ses pieds étaient fins et lisses. Sa marche était preste comme celle des diligents.
##
La plante des pieds de celui que nous flairons, le meilleur des hommes, n’était pas disproportionnée.
##
Quand il se retournait tout son corps pivotait: Il ne tordait pas le cou comme un orgueilleux.
##
Il n'y avait pas à la fois sur la tête et le menton de notre Guide vingt cheveux blancs au moment de la mort.
##
Sa barbe était épaisse; en vérité il l'enduisait de henné et de teinture.
##
L'espace entre ses épaules était grand. Il avait de grandes et fortes articulations.
##
Il avait des nerfs à fleur de peau ; sois droit. Il avait les membres élancés.
##
Il était d'un physique imposant et avait une ossature solide; Il avait de beaux traits physiques. Il avait les bras et avant-bras musclés. Personne ne lui disputait la beauté des traits.
##
Qui le voyait, par surprise, en était inquiet. Mais celui qui lui était familier voyait son amour en augmenter.
##
Il était corpulent mais d'une corpulence moyenne. Son aspect extérieur témoignait de son aspect interne.
##
Si tu me reproches d'avoir exagéré dans cette peinture, Je dirai oui: toute gloire mérite hommage.