Il est un devoir de suivre le Guide, de l'aimer, également d'imiter ce qu'il a laissé comme tradition.
##
Cette soumission revêt plusieurs aspects: On admet que le plus important est de suivre sa tradition (sunna) Cela est valable pour toute la collectivité
##
Car est vain tout amour qui ne se traduit pas en actes. Suis la sunna du Guide, ainsi tu acquerras prospérité ici-bàs et dans l'au-delà.
##
Un autre aspect de la soumission est de nourrir intensément en soi-même l'ardent désir de rencontrer notre Seigneur. Ô Maître de l'univers, puisses-tu m'accorder tout cela.
##
De même il est un devoir d'énoncer fréquemment le nom de DIEU,de prier et de soutenir la religion, de chercher à avoir les qualités qui étaient siennes.
##
Ensuite il faut honorer le Prophète, se réjouir quand on le nomme, aimer le Coran et ses apôtres glorieux à ses yeux.
##
Quant au Coran il est une balance qui te permettra de mesurer le degré de ton amour.
##
Si tu veux accéder au paradis éternel, mets-toi d'abord en quête de sa clef, tu seras honoré.