Il serait insensé de prétendre énumérer ses miracles:Le dixième du dixième ne serait point alors atteint ni mentionné.
##
Trois mille miracles sont attribués au Guide des créatures. Quant au Coran, il est dit qu'en son sein il y en a soixante dix.
##
Le Coran qui éblouit les érudits à lui seul suffirait: Il les rend muets, aveugles et sourds.
##
Pourtant, il a été fragmenté, les mots en ont été bien séparés et distincts. Malgré tout, les intelligences les plus vives en sont éblouies.
##
Le Coran (1) est le miroir des bons traits de caractère du Prophète de DIEU: Il n'a d'autres qualités que celles du Coran. C'est ce qui l'a élevé en honneurs au-dessus de tous.
##
La difficulté de sa composition constitue une gêne pour les contestataires du Coran.Cette difficulté est mentionnée dans le Coran « Faatû » (Révélée) émanant de DIEU.
##
La mort et la vie de la Lune sont toutes deux signes de clémence, Ô DIEU, puisses-tu nous faire mourir sous la direction et dans la satisfaction du Glorieux.
##
Nos actes lui sont présentés le jeudi et le lundi afin qu'Il intercède pour le pardon des pécheurs.
##
Il a connu en guise de miracles éblouissants tout ce qu'ont connu les prophètes en mérite et promotion :
##
Le salut des pierres et des arbres qui témoignent et se soumettent à l'instar du soleil voilé de ténèbres et des montagnes.
##
Il pouvait relater ce qui est caché comme ce qui est apparent, à l'instar de l'affaire d'Uthman et de la réconciliation de la communauté.
##
De même des arbres vinrent honorer le Bon; Ô DIEU, accorde-moi une honorabilité perpétuelle.
##
Il avait la faculté de guérir des maladies et soulager les grands maux, de faire revivre des morts ; de guérir des possédés ;
##
De changer la forme d'un être et d'une chose, de parler avec les animaux, de faire proliférer ce qui manque, de guérir un aveugle qui a perdu la vue depuis longtemps.
##
Demande à Mu'âwiya Ibn Thawr la prière qu'il reçut ou alors demande à Alima. Les exemples sont nombreux.
##
La prière d’un seuil de porte, l'hommage que des aliments lui ont rendu, la plainte du chameau et celle du volatile auprès du Célèbre;
##
Le détour des nuages sur son injonction, provoquant une pluie diluvienne, la dispersion des nuages, la chute des idoles.
##
Les animaux sauvages ne le fuyaient point, au contraire. Il pouvait muer l'eau amère en eau douce qui ne perdra plus sa clarté.
##
Les objets inanimés et les animaux ont témoigné de sa mission là où des êtres intelligents restèrent muets.
##
L'iguane et le chacal ont témoigné de son message de même que la biche fortement liée par le chasseur.
##
Des cailloux dans sa paume lui rendirent hommage. D'une poignée de sable, il fit fuir une foule éhontée.
##
Une chamelle, en présence du Guide des créatures, innocenta son maître devant le Juge.
##
Elle déclara: «il ne m'a pas volée; je suis sa propriété en vérité.» On ne l'a point désapprouvée.
##
Utba se mit à exhaler un parfum quand sa paume le toucha et désormais, il sentait le « chaz » comme du « musc ».
##
Le tronc d'un palmier dattier a gémi tel une mère désespérée par la perte de son enfant.A l'instar du mouton, un chameau se prosterna devant la Lune.
##
Si le tronc n'avait pas été caressé par le Guide, Il aurait été voué aux gémissements, jusqu'au jour du jugement et de la peine.
##
Une chamelle stérile a obtenu du lait, une génisse lui révéla le poison dont elle était enduite, si bien qu'il ne ressentit rien après avoir prononcé la fameuse formule.
##
L'homme à la lumière c-a-d Tufayl Ibn A’mr, avec son bâton lumineux, constitue un des miracles: agrippe-toi au Prophète.
##
A l’occasion de Badr, ceux de l'assemblée «Dâr An Nadwa» se sont perdus quand la Lune leur jeta du sable.
##
Avant qu'Il les rencontre Il avait prédit leur défaite. Relate cela que nous tenons même d'Umar le véridique, le glorifié.
##
Ô DIEU! Au jour où l'Islam eut une grande gloire, son oncle s'est beaucoup dépensé.
##
Il n'a jamais émis un vœu qu'il ne soit exaucé sans équivoque, sans souffrir d'aucun retard.
##
L'eau de Bayzane quand le Prophète la nomma « Na’mâne » devint douce et d'une agréable saveur.
##
L'assoiffé fut désaltéré après qu'il a léché sa langue. De même il chassa du corps d'Ali le froid et la chaleur.
##
Les nourrissons sous la charge de la Lune et de Fatima se contentèrent de sa salive en guise de lait.
##
Ce fut durant le jour d' « Achoura, » quelle merveille pour eux! Une salive pouvant calmer la faim en ce jour !
##
De ses doigts suintait de l'eau. Dis: avec une poignée d'aliment il pouvait rassasier des milliers de personnes.
##
Monter un chameau récalcitrant qui semait la terreur sur un long trajet fut un miracle du Prophète à la meilleure Communauté.
##
Il donna à Qatâda une tige dont il s'éclairait jusqu'à sa chambre et dont il frappa Satan jusqu'à lui arracher des cris.
##
De même à Ibn Bishr et Usayd Ibn Al Hudayr (fais en deux diminutifs) se rattache un miracle signe de grande bonté.
##
Demande à Rukâna, quand il voulut se mesurer au Prophète, ou bien à Abû al Aswad Al-Jumahî, tu seras droit.
##
Evoque la bravoure de Mustafâ, le jour de « Uhud »au milieu de la bataille, avec la mort qui planait sur sa personne, ô DIEU, mon Maître.
##
Ou bien demande à Ubayy, quand il le rencontra et que le Prophète le saisit, Véritable lion en puissance, dompteur et briseur d'os.
##
Demande à Abû Hurayra la poignée de dattes qui lui permit de faire vivre sa famille pendant longtemps.
##
Ô DIEU, une poignée d’orge et une tranche de viande suspendue à un crochet appartenant à Aïcha dont se purifièrent maintes bouches.
##
Les grenades et les raisins que l'Esprit de sainteté apporta à l'Elu, lors d'une maladie, rendirent hommage.
##
La souche d’ U’qâsha se mua en sabre long que le combattant nomma « Awn »
##
Et avec lequel il n'a pas cessé de combattre les impies jusqu’à tomber sur le champ de bataille.
##
Ibn Jahshin obtint du Prophète une tige qui, lors de la bataille d'Uhud, devint un sabre en acier tranchant.
##
Ce sabre, on se le transmit longtemps avant de le céder, contre de l'or, au roi Bughâ , émir Turque, le tenace, pour le compte d’ Al-Mut’asim
##
Le Prophète a eu ce qu'il a eu: Nul ne peut l'égaler en modestie, crainte vive et pudeur.
##
En toute belle qualité, le Refuge au jour de trouble a obtenu le meilleur.
##
Il était plus brave, plus généreux et plus beau que les gens. Il était le meilleur d'entre eux de par son physique et ses qualités. Il a la meilleure assemblée et la meilleure nation.
##
Il serait superflu d'évoquer sa bravoure. Demande à ceux de Médine lors de leur nuit de terreur.
##
Quand l'anxiété fut vive, c'est en lui qu'ils cherchèrent refuge. Durant la bataille de Hunayn, Il atteignit le sommet de la bravoure.
##
Il était plus doux que les gens.On rapporte qu'Il n’étendait jamais ses jambes au milieu des Apôtres.
##
Il répondait à l'appel même des esclaves. Il montait un âne, rendait visite aux malades et aux malheureux.
##
L'intercesseur des créatures n'a jamais répondu à un appel d’où qu'il provînt autrement que par « Labbayka ».
##
Il saluait les esclaves, femmes ou hommes, de même que les enfants. Il plaisantait mais tout ce qui n'était point vérité était banni de ces plaisanteries.
##
Il s'était accoutumé à la faim, se soutenant par des pierres. Ce n'était pas pourtant par indigence.
##
Il n'a jamais mêlé dans son ventre deux aliments différents. Il n'a jamais mangé d'un aliment jusqu'à satiété.
##
Il resta trente jours durant lesquels il ne goûta comme aliment que ce que Bilal portait à son aisselle.
##
Durant un ou deux mois, aucune flamme ne fut aperçue dans ses appartements.
##
Il ne mangeait jamais seul car cela est le fait d'un chiche et d'un mauvais individu.
##
Le déjeuner et le dîner du Guide appelaient une grande assemblée, Je veux dire beaucoup de mains et il ne s'est jamais découragé.
##
Sa main n'a jamais frappé ni femme ni homme.Il n'a jamais désapprouvé ni réprimandé ceux qui le servaient.
##
En tout il disait : «c'est l'œuvre de DIEU car si cela ne lui avait pas plu Il l'aurait empêché ou en aurait décrété la non réalisation.»
##
Il ne se cloîtrait pas, ne se vengeait pas; il ne vantait pas un aliment et n'en médisait point.
##
Il a pilé, Il a trait, immobilisant l'animal avec ses pieds, Il a mangé avec ses serviteurs. Il a raccommodé ses chaussures.
##
Dis : Il était constamment de bonne humeur. Il ne se fâchait jamais. Il avait le cœur large envers la famille.
##
Il ne protestait pas, ne médisait pas, ne se moquait point. Il ne remettait point en cause comme un envieux.
##
Il ne plaisantait pas toujours, il reste que parfois il le faisait dans les assemblées.
##
Il est mentionné dans un écrit qu'il ne flattait ni ne raillait point. Le « ha » doit être léger: tu ne seras point contredit.
##
Dis : voilà le caractère de l'Homme, l'Elu, notre seigneur, tel qu'il ressort d'un grand hadith authentique relaté par Ali.
##
Le Meilleur des êtres ne rendait pas le mal. Il pardonnait et se détournait totalement de tout méfait.
##
Il était plein de pudeur, plus pudique qu'une pucelle n'ayant jamais quitté son cercle. Ses affaires étaient mesurées.
##
Il satisfait toute personne dans le besoin qui se présente à Lui ou lui prodigue de bonnes paroles.
##
Il s'est interdit trois mauvais traits de caractère: La dispute, la discussion inutile, la thésaurisation.
##
Il ne faisait de mal à personne, ne médisait de personne. L'Elu ne cherchait jamais à indisposer quelqu'un.
##
Tout ce en quoi Il n'espérait point de grâce, il y opposait un silence et se détournait de tout ce qui n'était pas source de grâce.
##
Là où le cercle de l'assistance se limitait, là il s'asseyait. Il ne s'asseyait ni se levait jamais sans évoquer le nom de DIEU.
##
Il recommandait cela à tous ceux qui s'asseyaient avec Lui. Ô mon Maître, facilite-nous l'imitation de ces actes.
##
Il était doux, patient, honnête, pudique. Il était interdit d'élever la voix dans le cercle où siégeait le Glorieux.
##
Ses apôtres ne se levaient point à son arrivée, car ils savaient que Mustafâ réprouve cela Qui ressemble aux pratiques des non croyants
##
Il rendait un présent pour tout cadeau qu’il recevait. Imitez-le dans ses actes et propos.
##
Son discours commençait par l'invocation de DIEU, de même qu'il se fermait par elle ; quelle beauté de cette conclusion
##
Si tu cites ces faits, tu verras que le Prophète a été moulé uniquement dans la Grâce Divine.
##
J'opte pour l'amour du Prophète le jour où je serai ressuscité afin que je sois parmi les premiers.
##
De même que Tu m'as permis d'énumérer ses qualités, donne-nous ô Toi qui effaces l'aveuglement, le pouvoir de l'imiter.