Ô Toi le Miséricordieux, mon Soutien, le Bienfaiteur, Toi qui dissipes maladie et malheur,
##
Mon Maître, je m'attache fermement à Tes noms splendides, à la grandeur de Tes noms, aux prophètes Et à celui qui est le pendentif du collier:
##
Muhammad, Ahmad, Mahi (le purificateur), Hachir (le premier ressuscité) Naby Rahma (Le Prophète de la Miséricorde), Tawba (du pardon) Moultaham (des rencontres)
##
Moukhaf ( mentionné avec le "chade" (4) sur le fa plus le signe horizontal sous le f et le signe rond sur le v dans leurs livres.)
##
Al Akhib (le dernier des prophètes), Al Moukhtafe (le successeur) C'est le complément de ceux qui l'ont précédé comme prophètes envoyés et non envoyés de DIEU.
##
Al Mawâhib y a ajouté d'autres noms qu'il a ordonnés, suivant les lettres de l'alphabet jusqu'à ya (10).