Amina, fille de Wahab, d’Abd Manaf, de Zuhra, est mère de Moustafa le glorieux.
##
Zuhra est de Kilâb ; dis : c’est en lui que se sont croisées les deux sources. Haticah ou Hind est mère de Wahab.
##
Certains ont déclaré autre chose. Wahab était le seigneur de ses concitoyens comme il était le meilleur de leur époque.
##
Barra est sa mère, je veux dire la mère d’Amina. Umm Habîba est mère de Barra la vertueuse.
##
Barra Bint Awf est mère d’Umm Habîba ; poursuis ta quête avec diligence.
##
De par Qussayy, Muhammad a croisé Barra et Umm Habîba à l’unanimité des généalogistes.
##
Barra, Bint Awf l’a croisée de par Ka’ab ; veille à l’intégrité de leur alignement.
##
Tu la trouveras dans toute généalogie affiliée à la race la plus pure, descendant de Fihr, de Quraych de par la filiation.
##
O DIEU ! La bonté (du Prophète) ! Que soit récompensé par son Créateur, en grâces infinies, celui qui a dit ces chants :
##
« La nation Arabe est la meilleure de l’Humanité. La meilleure de ses tribus est Quraych dont est issue la meilleure personne qui est celle du Prophète ».
##
Barra Bint Awf a pour mère Fammayma. Khaliba est mère de celle-ci ; contente-toi de cela et enrichis-toi.
##
Daba est sa mère ; dis : la mère de Daba est Lubnâ. Ces quatre dernières ne sont pas de Fihr.