Son Maître l'appela à la gloire durant le mois de safar (8 juin 632) en l'an onze de l'Hégire, à l'âge de 63 ans.
##
Il opta pour son Maître quand Celui-ci lui demanda de choisir, laissant les beautés du monde totalement, en homme détourné de celles-ci.
##
Ses préparatifs durèrent quatorze jours selon certains. L’événement eut lieu au jour connu de tous:
##
Le jour de sa naissance -dans la chambre d'Aïcha- avant que le soleil n'atteignît le zénith, durant le glorieux mois de sa naissance.
##
Selon certains, ce fut après la première nuit. Selon d'autres, après la deuxième. Selon d'autres enfin, ce fut au douzième jour. Mène ton enquête et tu ne seras pas démenti.
##
Certains ont déclaré que le coucher lunaire survint un mardi. Ce qui est sûr, c'est qu'il est resté lucide et intact du début à la fin.
##
D'après la version la plus répandue, on l'a inhumé un mercredi en pleine nuit, saches-le et retiens cela.
##
On a retardé sa mise en terre par anxiété et indécision suite aux tractations pour celui qui devait lui succéder.
##
Les dernières recommandations de Mustafa durant sa maladie fatale ont trait à la prière et aux propriétés domestiques.
##
Ce que l'Elu a dit en dernier lieu de la plus belle manière: «J'ai opté pour la gloire de mon Maître qui est le Sublime.»
##
Ou bien il a répété ce qu'il avait dit devant Alima à la dernière tétée. Consulte «Al Buhari »(1) et tu entendras.
##
Uthman devint muet, Umar comme fou. Le lion des places et des braves fut paralysé.
##
Les croyants s'étaient dispersés, éperdus, les esprits s'étaient égarés. N'eût été Abû Bakr, ils seraient morts d'anxiété.
##
Ce dernier était alors dans un endroit appelé sunh ou A’liya. C'est là qu'il reçut l'annonce du décès avec anxiété et douleur.
##
Il s'est affalé en l'embrassant et en pleurant. Il disait: «tu es égal à toi-même, ô lune, dans ce monde et dans l'autre, sur le plan temporel et spirituel.» ô quelle douleur!
##
Les objets inanimés ont failli éclater, que dire alors de ceux qui croyaient en leur Maître.
##
Les paradis se mirent en grande toilette pour célébrer le retour de son âme qui laissait le monde dans les ténèbres.
##
Après que les compagnons se sont mis d'accord avec As sadîq, on se mit à préparer l'Envoyé de DIEU, le Droit, le Bon.
##
Il est des divergences relatives à la toilette funèbre et à l'enterrement, ô merveilleux hommage à l'Aimé qui détourne les soucis.
##
Ali se chargea de la toilette. C'est Abbas qui retournait le corps avec ses deux enfants Fadl et Qutham.
##
C'est Usâma et Shuqrân qui versaient de l'eau sur le guide; Aws est cité parmi eux.
##
Une eau pure, puis une eau mélangée de jujube et de camphre: On l'a lavé avec ces différentes choses dont l'eau provenait du puits de ghars; c'était la plus limpide des eaux courantes.
##
On l'enveloppa de draps blancs en provenance de Yémen. Ne mentionne ni turban ni caftan dans le linceul.
##
Quand il fut enveloppé de son linceul, les fidèles prièrent sur la dépouille mortelle séparément sans imam.
##
Ceux qui firent sa toilette avec Aws le mirent dans la tombe. On a calé le corps avec neuf pierres.
##
Shuqrân étala une couverture rouge dans la tombe, contre l’avis général.
##
Selon certains, on l'a retirée après avoir approfondi la tombe de ce dernier de la façon la plus respectable.
##
Ibn Al Hâmama (2) aspergea la tombe d'eau, en commençant du côté de la tête vers les pieds, le cœur lourd.
##
Ô Toi qui a décrété le coucher de la « lune » au terme de son cycle, accorde lui Ton salut et accorde-moi la meilleure des fins possibles.
##
Toi qui as parachevé ma publication à un degré le plus précieux et qui lui a accordé les qualités venant de celui qui en a les meilleures,
##
Complète notre lumière et pardonne nos péchés. Et daigne exaucer nos vœux, ô Toi à la large clémence.
##
Je remercierai infiniment au fur et à mesure que nos grâces se multiplieront, ô notre Maître, et mes remerciements auront aussi le même répondant.
##
Nous t'amenons une vaine marchandise -ô Toi à la large clémence-que nous ne pouvons pas exposer au marché.
##
C'est du feu qui consume totalement notre cœur. La réalité est que le verset « La tahna » (3) peut éteindre toute flamme.
##
Donne-nous, au moment de la rencontre, ce que Tu as comme Pardon , miséricorde et absolution de nos péchés.
##
Que la plus pure, la plus glorieuse, la plus sereine des grâces soit avec celui qui est égal à lui-même sur le plan temporel et spirituel, celui à qui l'on s'accroche.
##
Que le salut et la paix, plus exaltants que le parfum soient avec l'Aimé, le limpide, le Pur au pur caractère.
##
Tant que le croyant sincère se lèvera avec le désir de rencontrer l'Aimé, tant que seront flairés le chemin et la trace de l'Aimé,
##
Et avec les siens et ses compagnons, les érudits, hommes bien guidés, dépositaires de ses secrets pour sa nation étoilée.
##
Mon Maître, c'est au nom du Prophète et en leur nom que je m'évertue à suivre un droit chemin, un chemin de grâce et de salut.
##
Immerge-nous dans des mers de grâce et de gloire qui engloberont notre assemblée, ô Toi le soutien dans l'angoisse.
##
Je n'ai aucun acte qui pourra me permettre de Te rencontrer, ô mon Espoir, si ce n'est mon amour et mon hommage ainsi que ma confiance envers le Prophète.
##
Couvre-moi d'un voile d'honorabilité qui m'abritera avec mes parents, mes maîtres et ma famille.
##
Je souhaite, ô mon Maître, que mon travail-là soit une marchandise par Toi agréée.
##
Je n'ai vendu, ô mon Maître, que de la pacotille. Puisses-Tu l'avaliser par Ta générosité et Ta gloire.
##
O mon Maître, augmente Tes grâces en direction du remercié de notre Seigneur. Daigne accepter sa rédemption pour nous, ce qui ne fera qu’accroître Ta clémence infinie.