Malheur à Abraha (1) dont le dessein a avorté, lorsqu’il a conduit des éléphants vers l’enceinte sacrée.
##
Toute personne avide de connaître davantage leur mésaventure, dans la sourate « l’éléphant » pourra étancher sa soif.
##
Abd-Mutalib alla à sa rencontre pour lui réclamer ses chameaux, alors qu’il couvait une lumière comble de « La Lune ».
##
Après lui avoir fait des honneurs, Abraha rétorqua : Tu t’es rabaissé, ô vénérable chef, en négligeant ton envergure :
##
Tu aurais dû me demander d’épargner le temple qu’ont honoré tes pères glorieux parmi les Arabes et les non Arabes.
##
Il répliqua : Le temple a un maître qui le préservera de la puissance de tes hommes. Je ne veux que mes troupeaux.
##
A sa vue, Hunnâta (2) de honte tomba évanoui et se mit à mugir comme un taureau.
##
Son éléphant blanc s’est prosterné ayant découvert la lumière de l’Envoyé alors qu’il ne s’était jamais prosterné auparavant.
##
Puis il a dit : «Paix sur cette lumière resplendissante qui est ton auréole, ô Abd-Mutaleb!»
##
A son retour, ce dernier se mit à prier humblement le Maître du Temple Sacré pour qu’IL le préserve contre ses ennemis impies.
##
Il monta sur le mont Thabir et, peu après, proclama : «Oyez : Rentrez chez vous ; en vérité, DIEU nous a donné satisfaction.
##
Une lueur blanche n’a cessé de tournoyer autour de moi, telle une lune, ô mon peuple, que nous ne soyons assurés de la faveur divine. Malheur à l’impie.»
##
Mahmûd, l’éléphant, qui avait pour « kunya » Abû-L-Abbas, refusa, à hauteur de Al Mughammas, de continuer en direction du sanctuaire.
##
A leur arrivée, DIEU leur envoya des nuées d’oiseaux qui leur lançaient des pavés de glaise.
##
Lorsqu’Abraha rentra, DIEU ayant fait échouer leur lamentable tentative, le dépositaire de la Lumière fit un grand rêve.
##
Il se réveilla, se redressa tout inquiet. On lui fit alors cette déclaration : souris, si ton rêve s’avère véridique,
##
car il sera issu de toi, par la grâce divine, celui que suivront toutes les créatures, hommes et génies.
##
Des historiens ont dit qu’Abd-Mutaleb épousa, après cela, Fatima qui a porté le père du Prophète vers la grâce sublime.
##
Cependant, la majorité des historiens récusent ce fait. Alors, il vaut mieux consulter les autres sources historiques. (3)
##
Abd Ka’b est venu de Fatima et d’Abd-Mutaleb, de même qu’Abd-Manâf , Zubayr et Abd-Allah le meilleur
##
Umayma, barra, Baydâ, Atikâ, Arwa : voilà les frères et sœurs d’Abd-Allah : enrichis-toi de ce trésor.