Après Nâbit à la lignée pure, la garde de la maison de DIEU notre Pourvoyeur incomba à la tribu jourhoum (1)
##
Les Khuza (1) ont annexé La Mecque après une épidémie d’éruption de larves nasales
##
Selon certains, au contraire, DIEU les affligea d’une éruption nasale mortelle qui en décima la majeure partie.
##
Amr avait obstrué le puits de Zam Zam (2) par envie, les Mecquois l’ayant expulsé du fait de ses mauvais comportements en ces lieux saints.
##
Il y a mis des biens enviables puis s’est mis à composer des chants plaintifs sur son mal qui empirait.
##
Les Khuza maintinrent leur administration jusqu’au moment où Qusayy vint demander à Hulaye la main de sa fille vertueuse.
##
Hubê a valu à Qusayy bien des faveurs pour l’avoir épousée : des enfants qui, au milieu de leurs semblables, étaient, de par leur éclat, pareils à des lunes.
##
Après Hulaye, Qusayy a œuvré en sorte que la garde du puits revienne aux Fihr, la plus illustre des tribus.
##
Ils se sont résolus à creuser des puits sans relâche jusqu’à ce que leur souffre-douleur eût une vision :
##
Suivant son rêve, il chercha à découvrir Taïba Madnûna, Zumazim et précisément Barra. Ce fut un des plus étonnants mystères du sage.
##
Quand cela fut clair et toute équivoque levée, il s’est mis à enlever le sceau avec diligence et beaucoup de peine,
##
Entre des entrailles et du sang, près d’une fourmilière, non loin du charnier d’un corbeau monochrome.
##
Ses concitoyens revendiquèrent le partage par jalousie quand apparut la margelle construite par leur ancêtre.
##
Le jaillissement de l’eau douce à l’endroit où il prit sa monture constitua, entre eux, un jugement et une sorte d’arbitrage des plus véridiques. (3)
##
Il découvrit, après sa fouille, deux biches en or puis des armures et des sabres ; là, les divergences reprirent :
##
C’est Sâsân ou Sabûr qui en avait fait l’offrande à la Sainte Ka’ba. Que le TOUT PUISSANT est Majestueux et Noble!
##
Abd-Mutaleb dit : « venez au tirage comme le veut notre tradition ; chacun prendra sans rancune ce que lui confère le bâtonnet qu’il reçoit :
##
Deux bâtonnets pour la Sainte Maison puis deux pour moi ; pour vous aussi, deux et présentons-nous alors devant la plus grande idole ».
##
La Maison de DIEU a gardé les deux biches ; le reste est allé sans partage à Chayba de façon exclusive.
##
Avec cet or, il répara et enjoliva la porte du Temple, tenaillé par de grandes préoccupations :
##
Il nourrissait un dessein car les Mecquois s’étaient ligués pour lui nuire, du fait de leur ardente inimitié.
##
Le SEIGNEUR exauça son vœu en lui donnant dix enfants qui puissent l’aider à combattre ses ennemis et dans le travail.
##
Puis le rêve se répéta, après satisfaction, lui demandant de respecter son engagement de façon résolue envers son Créateur. (4)
##
Ils se regroupèrent atour de leur père après qu’il les ait convoqué avec un profond chagrin.
##
Il se tourna vers Issaf puis vers Na’ila et se résolut à exécuter son ex-voto.
##
S’étant concertés, les ennemis lui ont dit : ne fais pas cela qui serait une tradition sans précédent (dans la tribu de Fihr)
##
Allons à Haybar : là, ô Chayba, se trouve une devineresse dont nous suivrons les recommandations à la lettre.
##
Elle leur demanda : A combien estimez-vous le prix du sang ? Ils lui répondirent : le prix du sang est, en bétail, de dix chameaux.
##
Elle leur dit : Retournez vite chez vous et faites un tirage entre lui et les chameaux.
##
A mesure que le bâtonnet tombera sur votre bien-aimé, vous augmenterez la rançon.
##
Jusqu’à ce que le bâtonnet tombe sur les chameaux que vous tuerez alors ; DIEU est clément.
##
Il n’a jamais cessé de prier humblement son Créateur jusqu’à ce que DIEU lui ôte son angoisse.
##
C’est quand il y eut cent chameaux que le bâtonnet tomba enfin sur ces derniers ; cela est un acte de l’ARBITRE.
##
Après avoir répété trois fois le tirage, il sacrifia les chameaux de façon égale pour tous.
##
Même les chameaux bossus n’ont pas été épargnés : ça, c’est le rachat des pieux croyants.
##
Le second des deux destinés au sacrifice fut Ismaël, selon ceux qui situent le lieu de sacrifice à la Terre Sacrée
##
D’autres ont dit que c’est Ishaq ; ça c’est la parole de ceux qui situent le sacrifice à Jérusalem ; suis le droit chemin.