Abd-Mutaleb a rencontré, après cet événement, une noble jeune fille de Zohrâ de grande vertu et de grande noblesse.
##
Ils avaient, au préalable, rencontré une femme du nom de Fâtima qui aspirait à cette union alors qu’elle n’était pas celle qu’on cherchait.
##
Abd-Allah , notre seigneur, avait alors dix-huit ans et croissait en gloire, à l’écart de tout penchant vicieux,
##
Pour qu’il prenne Amina, coquillage couvant de l’or, qui était pure et à l’abri de tout soupçon.
##
On rapporte que c’est Wahab qui célébra l’union de cette dernière ou son oncle paternel Wuhayb, celui qui l’a élevée chez lui.
##
De par sa lignée, elle était alors la plus distinguée des femmes, la plus noble, la plus vertueuse.
##
C’est à Chi-b, un lundi, qu’elle porta en son sein l’Elu, selon le distingué Sahl Ibn Abd-Allah
##
C’est la veille d’un vendredi du mois de Radjab qu’est descendu « l’Or » puis une voix appela pour informer ceux qui voulaient l’être :
##
«Réveillez-vous ! La Lumière parfaite est descendue en cette nuit vôtre dans une tente, la plus pure des tentes.»
##
O Miracle ! Parfumez-vous ! Encensez-vous de votre meilleur encens. Etalez vos tapis pour honorer le meilleur des êtres.
##
Les anges dirent : «toutes les portes du ciel sont ouvertes, de même que celles des paradis et la lumière du soleil a été intensifiée.»
##
Satan le maudit, désormais bredouille, a gémi et bougonné au milieu de ses suppôts et tremblé de peur.
##
Il dit : «malheur à vous mes compagnons ! Le plus pur vient d’être conçu dans de l’or, cette nuit.»
##
Adam vint la féliciter de même que Seth, Henoh, (1) Noé, Houd ; mentionne Abraham, l’ami de DIEU;
##
Puis celui qu’on destina au sacrifice, (2) celui qui parla à DIEU, (3) celui qui exista par Son Verbe. (4) Ils vinrent au début de chaque mois, l’un après l’autre. Ne doute point de cette énumération ainsi ordonnée.
##
Que les deux saluts de notre SEIGNEUR soient sur notre Prophète et sur eux éternellement, en même temps que sur leurs compagnons.
##
Deux cents femmes sont mortes de désespoir, ayant pris connaissance de cette conception par leurs devineresses.
##
O ! merveille ! Quelle merveilleuse nuit blanche qui a vu leurs temples et leurs idoles s’effondrer de honte.
##
Tous les fauves de l’orient et de l’occident se sont retrouvés, de même que les êtres du monde aquatique, dans la joie.
##
Je jure, par le Seigneur de la Ka’ba –sans crainte d’être démenti- que le lit de tout souverain s’est mis à s’incliner.
##
Abd-Allah s’éteignit à Abwa, deux mois après la conception du Prophète. Çà, c’est la version la plus répandue.
##
Il est également dit que sa tombe est à Tayba, (5) dans la maison de Tâbi’a, éloigne- toi de la conjecture.
##
Dans « Az Zurqân » et « Al Halabi », il est mentionné « Tabi’’a » (écris la lettre T avec deux point suscrits et la lettre ayn sans point suscrit)
##
Selon d’autres, il faut l’écrire avec les lettres « n » et « gh » affecté d’un point suscrit. Cela n’est mentionné que par un manuscrit.
##
Tu peux aussi dire, cher lecteur, que ce dernier a laissé comme héritage cinq chameaux, une servante, un sabre, de l’argent et un petit troupeau.
##
Tu peux ajouter Chaqrân parmi ce que son père a laissé et aussi la maison d’Amina à Chi’’b.
##
Le meilleur parmi les Arabes et les non Arabes a hérité aussi d’une maison ayant appartenu à Khadija et sise à Al Hajûn.
##
Les anges ont dit : «Ô toi, SEIGNEUR de la création, notre Maître, ton prophète continuera-t-il à être inclus parmi les orphelins?»
##
IL répondit : «Non ! C’est MOI, sans nul doute, qui le garderai, l’éduquerai, l’aiderai, le protégerai contre tous les maux.»
##
Six mois après, on annonça à Amina : «Ô femme bénie, sache que tu portes une pleine « lune » qui sera le seigneur de l’univers.»
##
Quand tu le mettras au monde, donne-lui le nom de Muhammad et garde jalousement son secret, ainsi tu t’enrichiras.
##
Tu prononceras alors les mots suivants : «je prierai pour le préserver des envieux, par DIEU l’Absolu, l’Unique, le Pré éternel.»
##
Tout être animé, au sein des Quraychites, a mentionné cette conception du meilleur de tous les serviteurs de DIEU.
##
La terre a reverdi, les arbres ont fructifié. L’année fut appelée année de l’ouverture et du bonheur.
##
Le MISERICORDIEUX a gratifié d’un garçon, cette année-là, toutes les femmes enceintes pour honorer notre respectable Prophète.
##
Cette conception du meilleur des êtres qui, le premier, est l’Elu, a allié droiture, gloire, beauté et politesse.(La valeur numérique de ces différents termes correspond au nombre de mois de la gestation selon différentes versions: 6;10;9;8 et 7)
##
Les heureux présages et bonnes nouvelles n’ont cessé de la réconforter que la Lumière illumina les régions de Syrie.
##
Sa naissance coïncida avec la pointe de la planète Jupiter. Bien heureux est celui qui s’éclaire de sa lumière parfaite !
##
Lorsqu’ Amina ressentit ce que ressentent les femmes durant la période de travail, elle vit les ailes d’un oiseau éventant toute douleur physique.
##
Les femmes vertueuses vinrent la féliciter, de même qu’une auguste assemblée (les Anges)
##
Ne cherche pas à dénombrer tout ce que notre mère, la noble Amina, a vu de choses merveilleuses.
##
Elle vit des femmes dont Asiya et la fille d’Imrân (la vierge Marie)
##
De même qu’un nuage qui couvait en son sein des merveilles. Ne sois pas indiscret.
##
Elle a également vu trois drapeaux plantés, l’un sur la Ka’ba, l’autre à l’Est et le troisième à l’Ouest ; mentionne cela.
##
Je jure par DIEU –et je ne crains pas ici d’être parjure-que ce germe doré, aucun sein ne le portera plus jamais.
##
Chafaa vint chez ses parents pour soulager ceux qui avaient déjà été soulagés par la Grâce Divine.
##
A sa venue, on rapporte qu’il était tout joyeux ; qu’il avait le cordon ombilical tranché. On atteste aussi que ses yeux étaient teints de koheul (antimoine) et qu’il avait été circoncis sans ressentir aucune douleur.
##
Elle l’a mis au monde pur de toute tâche. Pourquoi ? Parce que c’est dans sa propre pureté que tout se purifie originellement.
##
Il pontait l’index de sa main fermée, à l’instar du glorificateur totalement absorbé dans sa prière avec détermination.
##
Il a déclaré à sa naissance : «j’ai opté pour la grandeur de notre MAÎTRE le Très Haut. Selon certains, il priait en glorifiant le Sublime.
##
Sa tête a été sculptée dans la Grâce Divine, ses oreilles dans la vigilance ; les yeux de l’ami de DIEU ont été moulés dans la courtoisie.
##
La poitrine du bien-aimé dans la pureté ; son cœur dans la compassion ; sa cage thoracique dans la générosité.
##
Dis que sa langue a été taillée dans la louange de DIEU, ses lèvres dans la prière et son visage dans la satisfaction ; enrichis-toi de cela.
##
Sa salive a secrété le miel du Paradis, ses cheveux purifiés dans la flore paradisiaque, sa paume dans la prodigalité.
##
La « Lune » allie confiance, soulagement, rédemption, grâce, douceur, mérite et félicité.
##
La bonne nouvelle de la Nativité s’est répandue aux quatre points cardinaux, à l’occasion de sa naissance glorifiée.
##
A sa naissance, les idoles ont tremblé ; des braises ardentes furent jetées sur les démons qui furent lapidés.
##
Tous les pieds de lit des rois ont vacillé, de même que le Temple sacré de la Mecque, pendant trois jours, sans interruption.
##
Il s’est fortement incliné avec ses colonnes comme pour se prosterner, afin d’honorer celui à qui sont dues la grandeur et la respectabilité.
##
A sa naissance, la bassine se brisa sous sa personne. Cela constitua un prodige pour son entourage.
##
Les charpentes des palais se sont effondrées de même que leur place publique. Toute eau tarit et tout feu s’éteignit.
##
Leur devin a vu, en rêve, des chameaux guidant des chevaux pur-sang et traversant le fleuve Tigre avec diligence.
##
Abd’al Masih alla trouver Satîh pour formuler des questions auxquelles ce dernier répondit alors qu’il était à l’article de la mort :
##
«Si les enseignements se vérifient, c’est que le porteur du bâton est apparu ; malheur alors aux Persans et Syriens!
##
Quatorze de leurs rois se succéderont, ô mon parent!» A l’égard de leurs idoles, il ne s’est point trompé dans ses dires et prédictions.
##
Le port du bâton est une tradition chez tous les prophètes ; donc porte le bâton, ô toi le quadragénaire : cela te préservera de l’orgueil.
##
Cinquante jours après l’ « année de l’éléphant » apparut l’étoile Sad’as Su’ud (félicité des félicités) en l’honneur de ce glorieux, au milieu des ténèbres épaisses.
##
Sa naissance et celle des siens furent assimilées à la pointe de l’étoile Al- Grafi (Jupiter)
##
C’est au vingtième jour du mois d’Avril que nous sont parvenus le bonheur suprême, la gloire, la réussite, l’abondance totale.
##
Dis que c’est quarante deux ans après Anu Charwan, huit cent quatre vingt huit ans après Alexandre II l’impie.
##
Ceux qui affirment que c’est lui le « biscornu » se sont trompés car ce dernier l’avait précédé en tant que croyant en DIEU le Pré éternel.
##
Alexandre II était un élève d’Aristote. Recherche dans la sourate « la caverne » l’histoire d’Alexandre Ier, l’illustre.
##
Al Khadir, son cousin, faisait partie de son armée. Fut il un prophète, un saint ou un roi ? Cela est objet de controverse.
##
A propos de sa sainteté ou de sa qualité de roi, dis qu’il était un homme vertueux : on t’approuvera et t’estimera.
##
Dis qu’il relève des innovations approuvées le fait de se dresser pour mentionner la pointe d’un soleil qui jamais ne déclinera.
##
O merveille! c’est durant le mois de Rabi-Al Awwal qu’il s’est répandu, le douzième jour, signe d’un grand amour.
##
Un lundi, en saison de printemps. Cette version est des gens de la Mecque, ce lieu sacré.
##
On a dit également que c’est après deux nuits. Al Humayd, de même qu’Ibn Hazm, ont opté pour le huitième jour.
##
Al Guda a mentionné la même version mais c’est la première qui est la plus courante. Ne t’égare pas.
##
Ils ont dit que c’était de jour et (pour d’autres) de nuit. Ont dit cela certains Mecquois ; médite et sois ferme !
##
Un conciliateur de ces deux versions a dit : «l’événement débuta de nuit et s’acheva à l’aube;» sois droit dans ton jugement.
##
Notre seigneur, le Guide, est descendu à Usfan ou chez Ibn Yousuf, ou bien à Chi’b ou enfin à Al Radm.
##
Celui qui l’a baptisé au septième jour, en immolant un mouton, c’est son grand-père Shayba Al-hamd aux multiples vertus.
##
Iblis a gémi fort à la naissance du Prophète de même qu’à sa propre déchéance et lors de sa malédiction et de sa lapidation.
##
Ainsi a-t-il gémi quand la « mère des livres » (le Coran) descendit sur la meilleure des créatures.
##
Ce qui arriva lors de la conception se répéta à la naissance, telle l’inclinaison des idoles.
##
Après la mère de l’Elu, Thuwayba allaita ce dernier du même lait qu’Al Masruh, l’impie.
##
De jeunes Awatikh, de même qu’Halîma et une autre Halîma, membre des glorieux Banu Sa’ad l’ont allaité alors qu’il était confié à Halima. Il en fut ainsi d’Umm Farwa.
##
Quant à Umm Ayman, Khawla et Shaymâ, celles-là sont celles qui l’ont élevé ; mentionne cela.
##
Dans « Surur-al-Ghinâ », il est dit que toutes celles qui allaitèrent la meilleure des créatures se sont converties.
##
Parmi ses frères de lait, il faut citer Abd-Allah, Hamza, Al Masruh, qui furent allaités par Thuwayba.
##
Quant à Shayma, Asiya, Abd-Allah et Abu Sufyân, ceux-là l’ont été par Bint Sahd.
##
Rien, en dehors de cela, n’est sûr. Ils se convertirent tous, à l’exception d’Al Masruh qui refusa.
##
C’est dans sa première année qu’on l’a conduit chez Halima, fille d’Abd-Allah le glorifié.
##
Les premières paroles qu’il prononça à sa naissance: " DIEU est grand ; j’ai opté pour DIEU le Sublime » (vocalisation pour le terme « rafiikh ») seront aussi ses dernières.
##
De prime abord, il a été juste. Ô DIEU que cela était précoce au sein de cette Nation !
##
La charge de son éducation fut sujette à grande concurrence mais le sort désigna Halima, de par la volonté de DIEU.
##
On ne peut ni citer ni retenir toutes les merveilles qu’a découvertes la fille de Sahd :
##
Sa mule, contrairement à son habitude, devança les autres. Son bétail, précédemment stérile, devint prodigue en lait et en bienfaits.
##
Aucun enfant ne connaîtra sa croissance rapide : sa croissance d’un mois s’accomplit en un jour et celle d’une année en un mois, par la puissance de DIEU. (mise en relief, au figuré, de la précocité du Prophète)
##
Il a rampé à deux mois, s’est mis debout à trois. Au quatrième, il pouvait s’appuyer solidement aux murs, avec diligence.
##
A cinq mois, sa marche fut ferme, à six mois, elle fut accélérée. Au septième mois, il marcha avec dignité.
##
Il parla au huitième mois ; au neuvième, sa parole fut claire. Au dixième mois, il dépassait en adresse n’importe qui.
##
Avant deux ans, il était devenu un athlète courtois. Ô DIEU Quelle éducation chez un orphelin !
##
En présence d’Halîma, un mouton a baisé son front puis s’est prosterné avant de continuer vers le reste du bétail.
##
Son père adoptif composa des chants de gratitude à la deuxième année : Louanges à DIEU, le Donateur, le Bienfaiteur.
##
Son père adoptif composa des chants de gratitude à la deuxième année : Louanges à DIEU, le Donateur, le Bienfaiteur.
##
La main droite de l’Ange a cacheté sa poitrine avec discrétion et sans aucune cicatrice.
##
On ramena notre maître à sa mère à la cinquième année, comme on le fit au préalable -avec une grande désolation- quand sa poitrine avait été ouverte.
##
Mais Amina l’avait alors ramené chez sa mère-nourrice à cause de la douleur que celle-ci éprouvait de s’en séparer