C’est quand il eut quatre ans, ou six que décéda la mère du Prophète à Abwa ou à Az-zuhum
##
Dans la maison de Râ’i’a. Al Qamus (1) a situé sa tombe dans cette maison, à Médine. Ecris « ha » sans point suscrit.
##
Elle était allée rendre visite à ses oncles. C’est à son retour que l’acte survint, émanant de DIEU.
##
As Suyûti (2) a jugé que les deux « mines » génitrices connaîtront le salut. Ne doute pas de cela car DIEU est Clément.
##
En effet, ton Seigneur ne saurait être présenté avec une imperfection et cela est plus aisé que de créer ce qui n’existait pas.
##
Après le décès de sa mère, Umm Hayman le conduisit chez son grand-père Chayba-AL-Hamd, le glorifié.
##
A la septième année, le Guide eut à souffrir d’une ophtalmie, ô quelle douleur lancinante !
##
On l’amena chez un moine, médecin de son état, qui déclara : «son remède est sa propre salive ; retournez à la Mecque.»
##
C’est durant cette année que son grand-père se rendit auprès d’Ibn Dhi Yasan, pour le féliciter de son intronisation et autres événements.
##
Ce dernier lui fit beaucoup de dons pour le combler, en hommage au Glorieux ; c’est la plus pure parole, sans exagération.
##
C’est également dans la même année qu’ils obtinrent de l’eau en sa compagnie, comme l’avait prédit un rêve ; ô DIEU le Pourvoyeur de l’orphelin.
##
C’est à sa huitième année que décéda son grand-père, le glorifié, alors âgé de quatre-vingt quinze ans , de même que Hâtim et Anû Chirwân, (3)le glorifié.
##
La même année, il finit par être confié à son oncle Abd-Manaf, suivant les directives de son grand-père qui le chérissait beaucoup.
##
A douze ans, son oncle paternel partit avec lui vers la Syrie, jusqu’à ce qu’ils atteignent Boçrâ sains et saufs.
##
Quand Bahirâ le vit, il se dressa pour les honorer, alors qu’auparavant, il négligeait leur passage.
##
« La Lune » était resté, sans les accompagner, avec leurs bagages. Alors Bahirâ dit : Appelez-le : il n’est pas préférable qu’il reste là-bas.
##
Un jeune homme s’est levé, parmi eux, et l’a pris en accolade, disant : «ça, c’est de la méchanceté et de l’envie.»
##
Quand Bahirâ le vit, il l’observa attentivement jusqu’à découvrir quelque chose en ce dernier qui l’embarrassait.
##
Il se mit à le questionner ; notre Seigneur, « la Lune », s’est employé à éclairer ses ténèbres sans aucune hésitation.
##
Quand il eut confirmation de ce qu’il connaissait comme présage, il dit à son oncle : «Ramène-le : les comploteurs en ont après lui.»
##
Dis : Zubayr et Abbas sont allés avec lui vers le Yémen à sa dix-septième année ; fais un calcul.
##
Le meilleur des êtres a été témoin du « jour de la trahison », alors qu’il avait vingt et un ans. Il était un véritable lion en puissance.
##
Ainsi, notre guide, notre rédempteur, a prôné une plus grande loyauté, ayant été témoin du « serment parjure »
##
Qui fut tenu chez Ibn Jud’ân : ils avaient, au préalable, annulé une dette envers un Yéménite qui s’est plaint.
##
A la vingt-cinquième année, ce fut le retour en Syrie, alors que Maysara était au service de la glorieuse.
##
Maysara a découvert des phénomènes miraculeux, tels le balancement des branches qui suivaient le Prophète, lui prodiguant de l’ombre en pleine canicule, comme le faisait également un nuage.
##
Un abbé du nom de Nestorius, après l’avoir observé, déclara : « Un prophète est venu avec une religion ».