Il n’y aucun doute qu’après deux mois et vingt cinq jours, dans cette année-là,
##
Il épousa Khadija alors qu’elle avait quarante ans. L’Elu n’a pas épousé une autre femme du vivant de Khadija.
##
Ce que l’histoire a confirmé, c’est qu’il l’épousa alors qu’il avait vingt cinq ans, pas plus.
##
On dit que c’est l’oncle paternel de Khadija qui célébra l’union ; selon d’autres, c’est son frère. Pour d’autres, c’est son père regorgeant de péchés.
##
Peut-être ont-ils été tous présents au moment de la célébration, ce qui justifie qu’on ait attribué à chacun l’acte de célébration.
##
Hind l’avait épousée antérieurement puis Atiq ; d’autres ont mentionné l’ordre inverse. Gloire à DIEU Tout Puissant.
##
Le « Seigneur des martyrs » fut le témoin du Prophète à l’occasion de ce mariage, lui l’anéantisseur des ennemis, l’aigle briseur d’os.
##
Celui qui prononça le sermon, c’est l’oncle paternel du Prophète : celui qui l’a élevé. En réalité, le Prophète est le grand sauveur de sa noble famille et de ses alliés.
##
Sa dot fut de vingt chameaux ; on a déclaré autre chose : la divergence est le fort des écrits.
##
L’Envoyé de DIEU en servit autant à table, lors de la réception. Nafisa fut la maîtresse de céans et ne fut point blâmée.
##
Khadija a demandé à ses servantes de danser pour manifester son bonheur et cela ne lui vaudra aucun péché
##
C’est elle qui, la première, crut en lui. Tous les enfants du Prophète sont issus d’elle, à l’exception de la « Lune » Ibrahim, le remarquable,
##
Dont la mère est Marîya. (1) S’il avait survécu, le salut serait alors sur la communauté Copte, un salut infaillible.
##
Le Prophète a participé à la reconstruction de la Sainte Ka’’ba, alors âgé de trente cinq ans, en posant de ses propres mains la Pierre noire.
##
Le nom de celui qui reconstruisit cette maison sublime est Bâqum (avec « m » ou avec « l »). Ouvre les yeux.
##
Les Qurayshites l’avaient consulté sur des divergences qu’ils avaient pour la pose de la Pierre sacrée. Ce fut le jour anniversaire de sa naissance. Il les concilia de la manière la plus admirable.