C’est à trente neuf ans et six mois que lui apparut une lueur blanche comme tirée de l’aurore, sans qu’il en fût ébloui.
##
C’est à l’âge de quarante ans, sans équivoque, que DIEU le manda en direction des créatures comme modèle de la bonne guidée et de la clémence.
##
C’est un lundi du glorieux mois de Ramadan, vingt ans après Pervez, (1)
##
Qu’il commença à chercher la solitude jusqu’à ce qu’arriva à la grotte Al-Ruh-al-amîn, (2) l’Ange fidèle, qui ne le trouva point assoupi.
##
Il lui fit subir une pression pour l’initier à la difficulté, lui disant : « Apprends ! » -Je n’y suis point accoutumé, répliqua le Prophète.
##
Quand il eut répété plusieurs fois la pression, il dit au Prophète : « Apprends, au nom de ton MAÎTRE, toi qui es le sceau de l’Ordre des prophètes ! »
##
Il rentra, tout tremblant de ce qu’il avait vu ; très inquiet, il répétait : « Couvrez-moi ! Dissipez mon angoisse ! »
##
Khadija lui apaisa le cœur en disant : «DIEU ne te couvrira jamais de honte dans ce monde, ni dans l’autre ; n’aie aucune crainte.»
##
Elle alla voir Waraqa (3) pour lui raconter ce qui était arrivé au Prophète. Il lui dit : « ça, c’est le mystère de Moïse ; sois heureuse et réjouis-toi.
##
Pourvu que je sois alors sain, vigoureux et vivant quand viendra le moment de son exil consécutif à l’hostilité qu’il connaîtra ! »
##
Cher lecteur, compte et retiens le nombre des apparitions de l’affidé auprès des prophètes : je les énumérerai afin qu’on me récompense de leur enfilade.
##
Douze fois il apparut à Adam, cinquante fois à Noé, à Moïse quatre cent fois. Quant à Abraham, compte pour lui quarante deux fois.
##
Quatre fois il apparut à Hénoch (Idriss), à Jésus juste dix fois. Quant au Bien aimé, il lui apparut vingt quatre mille fois, ne t’aveugle pas.
##
L’Ange Gabriel n’a pas cessé d’apparaître au Prophète durant vingt trois ans avec des versets émanant de DIEU.
##
Après lui, il descendit dix fois et remonta au ciel avec dix éléments, ce qui fut à l’origine de la perdition des hommes et de leur malfaisance.
##
Ce fut l’interruption de la grâce divine, de l’amour, de la clémence, de la justice, de la pudeur, de la patience, de la largesse, du désintéressement, de la lecture du Coran avec application.
##
La faculté de voir les anges, de leur parler, de les rencontrer, c’est la puissance de la Révélation. Ne sois pas en doute, cher lecteur.
##
Tout cela, le CLEMENT l’a accompli pour l’Envoyé de DIEU. Ne cherche pas à savoir tout ce qu’il a accumulé comme connaissance divine.
##
La Révélation s’est interrompue, en vérité, pendant quarante jours, ce qui plongea le Glorieux au comble du désespoir.
##
Il gravit les rochers dans l’intention de se jeter à terre, à cause de l’angoisse. Et il l’aurait fait, n’eût été l’Esprit Saint.
##
Après cela, notre CREATEUR, le CLEMENT, a révélé ces versets : «Ô toi ! Prêche ! Lance l’Appel ! » et il se mit à sermonner ses proches.
##
Khadija, puis Aly et Ibn Hârith répondirent à l’appel de même qu’Abou Bakr et Uthman le converti.
##
Puis Ibn Awf, Sad, Az-zubayr puis Talha ; ce dernier est comme Uthman dans l’Islam et les affaires.
##
Amar, Sa’id, Ubayd, Abd-Allah et Ammar : voilà les premiers à avoir répondu au Glorieux.
##
Il a prêché en secret pendant trois ans, quelle merveille ! dans la maison d’Al Arqam aux multiples vertus.
##
Cette maison est actuellement appelée maison d’Al Khayzurân. Ses compagnons étaient au nombre de trente neuf, au service de DIEU leur MAITRE.
##
Ils ne priaient que dans des grottes mais, dans la difficulté, le secours de DIEU est toujours proche.
##
Ils sortirent quand ils furent au nombre de quarante et ce fut le flambeau de l’Islam à la lumière étincelante !
##
Farûq s’est converti auprès du Prophète : c’est cela qui détermina leur sortie vers la mosquée sacrée.
##
La honte et l’inquiétude ont visité les Qurayshites, ô cher frère, car ils n’imaginaient pas un tel rayonnement de l’affaire.
##
Il éprouva un malaise lorsqu’on lui enjoignit : « Avertis, ô toi l’Elu, tes proches parents, pour les préserver du feu ! »
##
Ses tantes lui dirent : «appelle tout le monde, excepté Abu-Lahab» (dont l’animosité et la jalousie envers le Prophète étaient bien connues.)
##
Il les appela tous pour qu’ils se joignent à lui, en répétant : «Sauvez vos âmes du feu!»
##
Abu-Lahab rétorqua : «C’est pure perte! Que la malédiction tombe sur toi!» Cela est à l’origine de la sourate « la flamme »qui commence ainsi : « Périssent les deux mains d’Abu-Lahab !», ce qui valut à ce dernier d’être perpétuellement dans l’angoisse.
##
Quand DIEU a descendu le verset « Informe ! », le Prophète s’est mis, avec diligence, à informer tous les hommes.
##
On rapporte que ce fut à la quatrième année du début de sa Mission. Ils se mirent à le railler et à maltraiter les convertis.
##
Quand le Prophète stigmatisa leur égarement et leur folie, on révéla au Prophète toute la haine que ses concitoyens incrédules nourrissaient à son endroit.